『洪荒关系户/作者:清风小道童』
『状态:已完结』
『内容简介:

　　简介：白锦重生三清成圣之前，并且被通天收为弟子，强烈危机感的白锦开始展开自己的求生之路，巴结师伯，结交大能，点点滴滴影响洪荒大势，构造一个关系网将自己保护其中。这个过程中，白锦也赢得无数美誉。
　　太上：“白锦有大智慧！”
　　原始：“通天那些弟子之中，唯有白锦可看。”
　　通天：“最知我意的还是白锦。”
　　准提：“白锦无耻起来，贫僧甘拜下风！”
　　多宝如来：“白锦就是个卑鄙无耻，奸诈小人。”
　　玉帝：“世上再也没有比白锦师侄更重情义的了。”
　　……
　　qq交流群748092562』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第1章，请安借宝
　　盘古开天破鸿蒙，清浊分离天地现，天地初开万物苍莽，先有龙凤乱洪荒，再有鸿钧传道三千。
　　洪荒有一神山名曰昆仑山，昆仑山脉连绵数十万里，有着三座主峰，每座主峰上都立着一座巍峨宫殿，中央主峰宫殿牌匾上书三个大字太清宫，左边主峰神殿上书三个大字玉清宫，右边主峰神殿上书三个大字上清宫。
　　此刻，上清宫边缘一座偏殿之中，一个面相憨厚的青年正在拿着笔在一个小册子上写写画画。
　　青年名叫白锦，乃是一只苍天白鹤得道，前世本就是一个非常非常普通的普通人，结果一觉醒毫无痛苦非常人性化的穿越到洪荒，本来内心是拒绝的，但是当得知能能成仙做祖，长生不死的时候，心中是狂喜的，但是又当得知自己的师父是鼎鼎大名的通天教主的时候，整个人都傻了，通天教主？就是那个一个朋友都没有，还搞得家破人亡的凄惨大佬？自己的未来岂不是很黑暗？！最重要的是自己还是个外门弟子。
　　白锦得知自己是通天教主的弟子之后，就知道师父是靠不住了，穿越数年来暗戳戳谋划自己的自救计划，虽然封神之战还有很久很久，但白锦已经感觉到了浓烈的危机感。
　　将笔放下，白纸上出现一些神秘符号，这个叫做符字，其实可可以叫做符篆，仙神之间交流的文字。
　　白锦看着符字，念道：“洪荒自救指南，第一步也是最重要的一步，讨好两位师伯，大师伯上善若水所以在大师伯面前要表现的淡然出尘，二师伯重礼重德，在二师伯面前要表现的循规蹈矩。”
　　握紧拳头说道：“白锦加油，你可以的。”
　　将小册子郑重收起，白锦朝外面走去，咯吱一声将大殿门打开，直接走出去。
　　没走几步，就看到一个雍容典雅的女子从山道缓缓走来。
　　白锦连忙作揖一礼，说道：“见过无当师姐。”
　　无当无奈说道：“师弟，你怎么又不关门？”
　　白锦直起身来，挠了挠头憨厚笑道：“大师姐，我觉得君子无事不可示人，再加上山上也都是自己人，没事的。”
　　无当无奈说道：“你啊！你是君子，可别人未必是，师父以后还要收其他弟子的，你这样不好。”随手一挥，大门轰的一声关闭。
　　白锦连连点头感激说道：“多谢师姐教诲。”
　　无当又问道：“师弟这是要去哪？”
　　白锦说道：“去给两位师伯请安。”
　　无当点头笑着说道：“去吧！”
　　“好嘞～我会给大师姐带好的。”
　　“谢谢师弟了。”
　　白锦朝着山下跑去。
　　无当继续朝前走去，来到一处风景秀丽之处，轰隆隆瀑布倾泻而下，在下面寒潭之中卷起朵朵雪花，一个身材很大气青年正坐在瀑布旁边，闭眼悟道。
　　青年猛然睁开眼睛，双眼之中一道凌厉的光芒闪过，瀑布轰的一声被斩断。
　　无当圣母笑着说道：“多宝师兄，你的剑意更加精粹了。”
　　多宝说道：“修行本就如此，刚猛精进方能步入大道之途，师妹也不可懈怠。”
　　无当圣母拱手一礼说道：“多谢师兄教诲！”
　　多宝迟疑一下，问道：“那个白锦又跑出去了？”
　　无当圣母说道：“去给两位师伯请安了。”
　　多宝脸色一冷，说道：“他到底是师父的弟子还是两位师伯的弟子？如此殷勤何不拜入两位师伯坐下？”
　　无当圣母走到一块青石前坐下，说道：“师父的请安他也不会少的。”
　　多宝怒道：“荒谬，我等承蒙恩师看重，收为弟子，本就该努力修行，也好日后为师尊效力。
　　他可倒好，日日前往师父师伯处请安，如此还哪里有心思修炼？如此心境，早晚必坠入魔道。”
　　无当圣母皱了一下眉头，说道：“大师兄言重了。”
　　多宝深吸一口气，缓缓吐出，说道：“罢了！我也不想理他，左右不过是一个外门弟子而已，他愿意怎样就怎样，师妹我们来论道吧！”
　　无当圣母点头说道：“好！”若有若无的道韵在周身弥漫。
　　一道青光落在中峰太清宫之前，落地化为白锦的样子。
　　白锦整理了一下衣服，拱手九十度作揖一拜说道：“弟子白锦拜见大师伯！”
　　一道沧桑的声音从大殿之中传出：“进来！”
　　“多谢大师伯！”
　　宫殿大门咯吱一声打开，白锦迈步走进宫殿之中，进入大殿就见到一个苍老的老道正盘坐上方。
　　白锦走到蒲团前，跪在蒲团上砰砰砰磕了三个响头，说道：“弟子给大师伯请安了，祝大师父早证圣道。”
　　太上和蔼说道：“如何成就圣道？”
　　白锦淡然说道：“弟子也不知道，但是我在大师伯身上却能看到。”
　　太上笑着说道：“你且说说。”
　　白锦正色说道：“天之道，利而不害；圣人之道，为而不争。”
　　太上一愣，心中思衬片刻，脸带笑意说道：“很好，你说得很对。”
　　往日这一问一答之间，请安也就算结束了，白锦也该告辞离开，但是今日白锦却跪在蒲团上，扭扭捏捏。
　　太上问道：“白锦，还有什么事吗？”
　　白锦连忙说道：“启禀大师伯，弟子打算出山一趟，您也知道外面巫妖大战正酣，我怕出去之后被巫族捉了当晚饭，所以想求一件护身之宝。”
　　太上说道：“现在出山确实危险颇多。”手一挥，墙壁上挂着的一张太极图飞射而下，悬浮在白锦身前说道：“这个予你护身。”
　　太极图？！白锦激动的连忙深深一拜，感激说道“多谢大师伯！”
　　“去吧！去吧！”
　　白锦起身拿着太极图带着憨厚的笑容快步朝外面走去，果然巴结好师伯就是自救的途径。
　　走出宫殿大门，白锦化为一道青光飞射而出，划过山脉上空，落在玉清宫之前，九十度弯腰作揖一拜说道：“弟子拜见二师伯。”
　　“进来吧！”一道威严的声音响起，宫殿大门咯吱一声打开。
　　白锦走进去之后，不苟言笑面色严肃，走到蒲团之前跪下，非常守理拜了三拜说道：“弟子白锦给师伯请安了，祝师伯早证圣道。”
　　高坐主位的原始天尊，微微点了点头，问道：“何为圣？”
　　白锦不苟言笑，肃然说道：“天之道，清浊有序；圣人之道，顺天应命。”
　　原始天尊眼里闪过一道满意之色，说道：“很好！”又遗憾说道：“可惜可惜～”
　　白锦问道：“师伯可惜什么？”
　　“可惜你只是白鹤之身，日后成就注定有限。”
　　白锦恭敬说道：“弟子不求名扬洪荒，亦不求毁天灭地之能，只求能侍奉在师父和两位师伯身边就满足了。”
第2章，出山
　　盘古开天破鸿蒙，清浊分离天地现，天地初开万物苍莽，先有龙凤乱洪荒，再有鸿钧传道三千。
　　洪荒有一神山名曰昆仑山，昆仑山脉连绵数万里，有着三座主峰，每座主峰上都立着一座巍峨宫殿，中央主峰宫殿牌匾上书三个大字太清宫，左边主峰神殿上书三个大字玉清宫，右边主峰神殿上书三个大字上清宫。
　　此刻，上清宫边缘一座偏殿之中，一个面相憨厚的青年正在拿着笔在一个小册子上写写画画。
　　青年名叫白锦，乃是一只苍天白鹤得道，前世本就是一个非常非常普通的普通人，结果一觉醒毫无痛苦非常人性化的穿越到洪荒，本来内心是拒绝的，但是当得知能能成仙做祖，长生不死的时候，心中是狂喜的，但是又当得知自己的师父是鼎鼎大名的通天教主的时候，整个人都傻了，通天教主？就是那个一个朋友都没有，还搞得家破人亡的凄惨大佬？自己的未来岂不是很黑暗？！最重要的是自己还是个外门弟子。
　　白锦得知自己是通天教主的弟子之后，就知道师父是靠不住了，穿越数年来暗戳戳谋划自己的自救计划，虽然封神之战还有很久很久，但白锦已经感觉到了浓烈的危机感。
　　将笔放下，白纸上出现一些神秘符号，这个叫做符字，其实可可以叫做符篆，仙神之间交流的文字。
　　白锦看着符字，念道：“洪荒自救指南，第一步也是最重要的一步，讨好两位师伯，大师伯上善若水所以在大师伯面前要表现的淡然出尘，二师伯重礼重德，在二师伯面前要表现的循规蹈矩。”
　　握紧拳头说道：“白锦加油，你可以的。”
　　将小册子郑重收起，白锦朝外面走去，咯吱一声将大殿门打开，直接走出去。
　　没走几步，就看到一个雍容典雅的女子从山道缓缓走来。
　　白锦连忙作揖一礼，说道：“见过无当师姐。”
　　无当无奈说道：“师弟，你怎么又不关门？”
　　白锦直起身来，挠了挠头憨厚笑道：“大师姐，我觉得君子无事不可示人，再加上山上也都是自己人，没事的。”
　　无当无奈说道：“你啊！你是君子，可别人未必是，师父以后还要收其他弟子的，你这样不好。”随手一挥，大门轰的一声关闭。
　　白锦连连点头感激说道：“多谢师姐教诲。”
　　无当又问道：“师弟这是要去哪？”
　　白锦说道：“去给两位师伯请安。”
　　无当点头笑着说道：“去吧！”
　　“好嘞～我会给大师姐带好的。”
　　“谢谢师弟了。”
　　白锦朝着山下跑去。
　　无当继续朝前走去，来到一处风景秀丽之处，轰隆隆瀑布倾泻而下，在下面寒潭之中卷起朵朵雪花，一个身材很大气青年正坐在瀑布旁边，闭眼悟道。
　　青年猛然睁开眼睛，双眼之中一道凌厉的光芒闪过，瀑布轰的一声被斩断。
　　无当圣母笑着说道：“多宝师兄，你的剑意更加精粹了。”
　　多宝说道：“修行本就如此，刚猛精进方能步入大道之途，师妹也不可懈怠。”
　　无当圣母拱手一礼说道：“多谢师兄教诲！”
　　多宝迟疑一下，问道：“那个白锦又跑出去了？”
　　无当圣母说道：“去给两位师伯请安了。”
　　多宝脸色一冷，说道：“他到底是师父的弟子还是两位师伯的弟子？如此殷勤何不拜入两位师伯坐下？”
　　无当圣母走到一块青石前坐下，说道：“师父的请安他也不会少的。”
　　多宝怒道：“荒谬，我等承蒙恩师看重，收为弟子，本就该努力修行，也好日后为师尊效力。
　　他可倒好，日日前往师父师伯处请安，如此还哪里有心思修炼？如此心境，早晚必坠入魔道。”
　　无当圣母皱了一下眉头，说道：“大师兄言重了。”
　　多宝深吸一口气，缓缓吐出，说道：“罢了！我也不想理他，左右不过是一个外门弟子而已，他愿意怎样就怎样，师妹我们来论道吧！”
　　无当圣母点头说道：“好！”若有若无的道韵在周身弥漫。
　　一道青光落在中峰太清宫之前，落地化为白锦的样子。
　　白锦整理了一下衣服，拱手九十度作揖一拜说道：“弟子白锦拜见大师伯！”
　　一道沧桑的声音从大殿之中传出：“进来！”
　　“多谢大师伯！”
　　宫殿大门咯吱一声打开，白锦迈步走进宫殿之中，进入大殿就见到一个苍老的老道正盘坐上方。
　　白锦走到蒲团前，跪在蒲团上砰砰砰磕了三个响头，说道：“弟子给大师伯请安了，祝大师父早证圣道。”
　　太上和蔼说道：“如何成就圣道？”
　　白锦淡然说道：“弟子也不知道，但是我在大师伯身上却能看到。”
　　太上笑着说道：“你且说说。”
　　白锦正色说道：“天之道，利而不害；圣人之道，为而不争。”
　　太上一愣，心中思衬片刻，脸带笑意说道：“很好，你说得很对。”
　　往日这一问一答之间，请安也就算结束了，白锦也该告辞离开，但是今日白锦却跪在蒲团上，扭扭捏捏。
　　太上问道：“白锦，还有什么事吗？”
　　白锦连忙说道：“启禀大师伯，弟子打算出山一趟，您也知道外面巫妖大战正酣，我怕出去之后被巫族捉了当晚饭，所以想求一件护身之宝。”
　　太上说道：“现在出山确实危险颇多。”手一挥，墙壁上挂着的一张太极图飞射而下，悬浮在白锦身前说道：“这个予你护身。”
　　太极图？！白锦激动的连忙深深一拜，感激说道“多谢大师伯！”
　　“去吧！去吧！”
　　白锦起身拿着太极图带着憨厚的笑容快步朝外面走去，果然巴结好师伯就是自救的途径。
　　走出宫殿大门，白锦化为一道青光飞射而出，划过山脉上空，落在玉清宫之前，九十度弯腰作揖一拜说道：“弟子拜见二师伯。”
　　“进来吧！”一道威严的声音响起，宫殿大门咯吱一声打开。
　　白锦走进去之后，不苟言笑面色严肃，走到蒲团之前跪下，非常守理拜了三拜说道：“弟子白锦给师伯请安了，祝师伯早证圣道。”
　　高坐主位的原始天尊，微微点了点头，问道：“何为圣？”
　　白锦不苟言笑，肃然说道：“天之道，清浊有序；圣人之道，顺天应命。”
　　原始天尊眼里闪过一道满意之色，说道：“很好！”又遗憾说道：“可惜可惜～”
　　白锦问道：“师伯可惜什么？”
　　“可惜你只是白鹤之身，日后成就注定有限。”
　　白锦恭敬说道：“弟子不求名扬洪荒，亦不求毁天灭地之能，只求能侍奉在师父和两位师伯身边就满足了。”
第3章，偶遇后土
　　原始天尊点头笑着说道：“你有如此之心就很好！先下去吧。”
　　白锦起身，犹豫一下说道：“二师伯，我打算出山一趟，您也知道外面巫妖打的正酣，我怕出去之后被巫族捉了当晚饭，所以想求一件护身攻伐之宝。”
　　原始天尊疑惑说道：“通天没有赐你护身证道之宝吗？”
　　白锦连忙说道：“师尊赐予我四柄青天剑，青冥，青宇，青宵，青云。”
　　原始天尊点头满意说道：“这四柄剑很好，位列高品先天灵宝之列，即使是通天手中比这个再高的也不多了。”
　　白锦感动说道：“师尊厚爱弟子自然感激不尽，但是我实力尚弱发挥不出它们的威力，所以想求师伯赐予一间护身之宝。”
　　原始天尊说道：“现在外界确实是一片混乱，对你而言确实有些危险了，这个就给你护身吧！”手一挥，一柄小幡飞出，悬浮在白锦面前。
　　白锦心中一跳，隐隐有了一个猜测，连忙问道：“师伯，这个是？”
　　原始天尊傲然说道：“洪荒攻伐第一杀器盘古幡！”
　　白锦目露狂喜，连忙将盘古幡收起，深深一拜激动说道：“多谢二师伯。”
　　“去吧！”
　　白锦恭敬一拜，倒退走出宫殿，化为一道清光离开。
　　宫殿之中，原始天尊笑了一下，自语说道：“这个小家伙可是比通天另外两个弟子懂礼数多了。”心中突然一动，自己是不是也应该收几个弟子了？白鹤族都这么懂得礼数，要不找个白鹤当童子？！
　　转了一圈，白锦再次回到了上清殿之前，随意走上前砰砰砰敲门，大声叫道：“师父～我来给您请安了。”
　　宫殿大门轰隆一声打开，里面一个剑眉星目的青年正坐在主位，下面摆放着几个蒲团。
　　白锦走到一个蒲团之前跪下，叩首说道：“弟子祝师父仙福永享，圣寿无疆。”
　　“如何成圣？”通天教主睁开眼睛，目光看着白锦。
　　白锦心中泛起了嘀咕，师父和两位师伯不会是商量好的吧？怎么都问这个问题？当即挺直腰杆肃然说道：“手持三尺青峰，抛洒热血豪情，上穷碧落，问道九霄。”
　　通天教主突然笑了一下，说道：“说的倒是简单，问道九霄，天地不答又该如何？”
　　“天若不答，斩了那天。地若不答，碎了那地。以手中之剑，截天取道。”
　　“哈哈～”通天大笑几声，欣喜说道：“最懂我的竟然是你这个弟子。”
　　“起来吧！”
　　“好嘞～”白锦翻身而起，盘坐着蒲团上。
　　“如此狂妄之话，不可外说。”
　　白锦连连点头憨笑说道：“我只是在师父面前胡说而已。”
　　通天教主说道：“你两位师伯那里都去了？”
　　白锦点头说道：“去了啊！”
　　通天教主失笑说道：“现在看来，你倒是成了最懂事的那个。”
　　白锦连忙陪笑说道：“师兄师姐都在忙着修炼，我资质不行，就来师父师伯面前混个眼熟。”
　　“你倒是看的明白。”
　　白锦笑容凝固在脸上，师父，虽然这是事实，但是您直接说出来就伤人了啊！
　　通天教主挥了一下手说道：“去吧！修士还是要以修炼为主。”
　　“弟子明白！”
　　白锦从蒲团上站起来，脸上带着谄媚的笑容，搓着手说道：“师父，弟子打算出去历练一下，也许能寻到一点机缘，您看是不是赐予弟子几件护身法宝？外面巫妖交战实在是太乱了。”
　　通天教主眉头一扬，不善说道：“有了太极图和盘古幡在身，洪荒之大哪里去不得？你还想要什么？”
　　白锦惊讶说道：“师父，您知道啊？”心虚说道：“难道您偷听我和两位师伯说话？”
　　通天教主没好气说道：“你身上缠绕的太极图和盘古幡的气息，为师还能看不出来？”
　　白锦心中一松，讪笑说道：“师父明察秋毫。”
　　通天教主没好气说道：“滚吧！”
　　“师父，您才是我亲师父啊！两位师伯都赐下了至宝，您就什么都不给吗？”白锦连忙叫道。
　　“那你想要什么？”
　　白锦陪笑说道：“师父，听说您的诛仙剑阵是洪荒第一杀阵！”
　　“滚！”通天教主大手一挥。
　　“啊！”白锦惊叫一声，瞬间冲了出去，划过天空，轰隆一声砸在一个湖泊之中，溅起一阵水浪。
　　“混小子，诛仙剑阵吸收洪荒凶煞之气，也是你能控制的？”通天教主不善嘀咕说了一句，然后突然露出笑容说道：“天若不答，斩了那天。地若不答，碎了那地。以手中之剑，截天取道。哈哈～本领不大，口气倒是不小。”
　　哗～池塘里面一道身影冲出，白锦悬浮在半空中，浑身一震身上水珠溅射，啪啪啪砸落池塘之中。
　　白锦飘落到池塘边缘，嘀咕说道：“我这师父也太小气了吧！”身体突然一顿，元神陷入一片混沌之中，一道明亮的轨迹在混沌之中划过，汹涌的混沌被分割，轻气上升，浊气下降，脑海中那道轨迹越来越清晰，越来越明亮，最终化为一道锋锐无匹的剑气，充满脑海之中。
　　轰～剑气爆开，白锦猛然睁开眼睛，大口喘气，身上大汗淋漓，心中升起一股明悟，那一剑是开天之剑。
　　白锦跪地对着上清宫方向叩首，正色说道：“弟子多谢师父传道之恩。”砰砰砰拜了三拜，这才从地上站起来。
　　旁边传出一道轻笑的声音：“恭喜师弟了。”
　　白锦扭头笑着说道：“多谢师姐为我护法。”
　　无当圣母说道：“不用客气，这是师姐应该做的。”好奇问道：“师弟悟出了什么？”
　　白锦挠了挠头憨笑说道：“没什么，只是得师父赐下一招剑法。”
　　无当圣母隐隐带着羡慕说道：“没想到你才是最得师父喜爱的。”
　　白锦连忙摇头说道：“没有，没有，只是我资质太差，师父嫌弃我丢人，所以师父传了一招剑法，其实我很羡慕师兄和师姐的，完全不用师父多操心。”
　　无当圣母嗔怪笑了一声说道：“这么紧张做什么？还怕师姐嫉妒你吗？！来，陪师姐走走。”
　　“好！”白锦应了一声。
第4章，武夷山大红袍
　　白锦跟着无当圣母朝山脉之中走去，走着走着来到一处悬崖边，看着下面云海翻滚。
　　白锦恭敬说道：“师姐，您是有什么吩咐的吗？”
　　无当圣母拍了拍圣锦的肩头，嗔怪说道：“都是同门师兄弟，干嘛这么客气？再这样，以后师姐就生气了啊！”
　　白锦挠了挠头，憨笑说道：“好的。”
　　无当圣母盘坐在一块青石上，说道：“我记得你以前的家也是这样，穿梭在云海之中。”
　　白锦眨了眨眼睛，那是以前苍天白鹤的事情，和我白锦有什么关系？
　　白锦盘坐在旁边，好奇问道：“师姐，你说师父为什么要收我为徒啊？
　　我资质并不好，和两位师兄师姐犹如天地之别，入门也只是个外门弟子，我就奇怪了，师父当时怎么会收我呢？”
　　无当圣母面色古怪看着白锦，说道：“你不知道吗？”
　　白锦摇了摇头。
　　无当圣母忍着笑意说道：“师父收你最开始的打算是作为坐骑。”
　　白锦震惊叫道：“什么？坐骑？”
　　无当圣母点头说道：“本来是这样打算的，但是后来听师父说白鹤不够稳重也霸气。”
　　白锦连忙问道：“师姐，现在师父还是这个打算吗？”
　　无当圣母笑着说道：“那我就不知道了。”
　　白锦立即起身，朝外面飞去。
　　无当圣母连忙叫道：“师弟，要去哪里？”
　　“给师父找坐骑去。”白锦的声音遥遥传来。
　　堂堂穿越者成为记名弟子已经够丢人的了，若是再沦为坐骑，自己穿越者的脸面还要不要了？
　　决定了，这次出去必须要办的一件事就是给师父找坐骑，不对，还要加上两位师伯，万一师伯也看上了自己怎么办？像自己这么帅的苍天白鹤可是洪荒少有。
　　……
　　天地莽莽，万物苍苍，洪荒上有九天妖庭，下有巫族纵横，妖管天，巫管地，大战不休。
　　白锦穿着青衣走在苍莽的天地之间，树木繁茂，异兽横行，啪～随手拍死一个麻雀大小的蚊子，环顾四周，双眼之中带着迷茫。
　　白锦出来之前是做了详细打算的，洪荒开辟先天灵宝众多，大多都是已经有主，但是有一个地方白锦记得还隐藏着一件先天灵宝，也在自己唯一知道可能有先天灵宝的地点，武夷山落宝金钱，未来会在封神之战中大放异彩，有了落宝金钱在手，还怕以后没宝贝？！
　　白锦这次出来主要就是谋划落宝金钱，顺便把武夷山的大红袍母树找到，然后给师父师伯秀一手泡茶的手艺，师父，二师伯说不好，但是大师伯肯定是喜欢的，然后封神之战到来的时候，大师伯就会手下留情，布局之深远可谓是令人叹为观止，一趟双得，一箭多雕，想想就美滋滋*^O^*。
　　但是离开昆仑山之后，在广阔的天地间转了一圈，白锦发现一个很重要的问题，自己好像迷路了！⊙﹏⊙
　　白锦走在树林之中，脑海一阵迷糊，武夷山在哪里来着？！算盘打的是啪啪响，就连被巫妖拦截的事情都想到了，结果刚出山后面的计划还没有来得及实施，就完全找不到方位了。
　　只能沿着一个方位一直朝前走，飞山越河，穿云逐月，这一走就是一个月，洪荒的时间和前世的时间不同，洪荒巨大一日就是四千三百八十个时辰，一个月就是前世的三十年，这里所有生命都是生而神圣，也并无不妥。
　　……
　　黑暗之中，白锦站在一个山头上，看着下面山脉里面亮起的点点火光，高兴说道：“有火焰，难道是有活人？”
　　立即朝下面俯冲而去，如果能遇到一个和善的大能者就好了，就可以问路了，至于小妖小怪，走的路还没有自己吃的米多。
　　一个河流旁边，熊熊篝火燃烧，上面烤着一根兽腿，篝火旁边坐着一个穿着黄色仙袍的女子，雍容华贵。
　　白锦从天空降落，道袍翩翩飞舞，单从卖相来看气度不凡，作揖一礼说道：“昆仑山白锦见过道友。”
　　那女子抬头看了白锦一眼，笑了一声温和说道：“昆仑山我如果没记错的话，是三清的修行之所，你和他们是什么关系？”
　　白锦心中一喜，知道我师父他们，那就好办了，立即说道：“我师父道号通天。”
　　女子笑着说道：“原来是他的弟子，过来坐吧！”
　　“多谢前辈。”
　　白锦走过去，坐在对面，问道：“不知前辈如何称呼？”
　　女子看了白锦一眼，说道：“后土！”
　　哗～白锦猛然站起，眼睛瞬间瞪大，后……后土？我运气这是太好还是太差？连忙作揖一拜激动说道：“拜见大慈大悲后土娘娘～”
　　后土眼里闪过一道讶异之色，笑着说道：“大慈大悲？你还是第一个把这个称号冠在我头上的，世人记得的不应该是好战的祖巫后土吗？”
　　白锦恭敬说道：“后土祖巫战力冠绝洪荒，但真正让我佩服的还是娘娘的慈悲之心。”
　　后土露出一丝笑意说道：“有趣的小子，坐下吧！”
　　“是～”白锦老实在坐在后土对面。
　　安静了一会，白锦好奇问道：“后土娘娘，这里巫族的部落所在吗？”
　　“不是。”
　　“那娘娘您怎么在这里？”
　　后土露出温和的笑容，说道：“这是父神所创造的世界，我想要好好看看。”神色一动说道：“小家伙，你对这个世界怎么看？”
　　白锦忍不住皮了一下：“用眼睛看啊！”
　　后土愣了一下，笑呵呵说道：“有趣的小鬼！”
　　拿起手中的树枝拨弄着火堆，说道：“父神所创造的世界，海洋广阔，山川秀美，我几乎已经走了大半，心中隐隐有所触动，一切似乎都很完美，但是似乎又有些不妥，但是哪里不妥又说不上来。”
　　现在就已经察觉到天地有缺了吗？白锦张了张嘴，最后还是什么都没说，自己现在还是个小人物，顺水推舟的事情可以做，但是如果提前暴露了轮回之事，引起了什么大的变化，可不是自己这个小矮子可以顶住的。
第5章，落宝金钱
　　后土失笑说道：“和你说这些干什么。”
　　白锦说道：“娘娘能有所触动，应该是盘古大神有使命托付给您。”
　　后土失神刹那，皱眉沉思，呢喃说道：“使命吗？！也许吧！”
　　过了片刻，白锦忍不住说道：“娘娘，我是下山来历练的，现在却迷路了，想请娘娘指个方向。”
　　“你想去哪里？”
　　“武夷山！”
　　大地突然产生一股律动，霎那间一阵天旋地转，白锦惊叫一声，面前一花，仿佛置身在一个黄色通道之中，周围黄光流逝，任凭挣扎也无济于事。
　　天地陡然一清，白锦站在山林里面晕头转向，用力摇了摇头脑袋，再看向四周，大日初升天地清明，环境已经大变，早已不在那个山林之中，反而是在一处山峰之上，周围山脉连绵，云遮雾障，鸟兽齐鸣。
　　白锦环顾周围山脉连绵，下意识叫出山脉名字：“武夷山～”
　　洪荒名川大河都有真名，白锦是绝对不会认错的。
　　白锦面露喜色，连忙作揖对四方一拜，说道：“多谢大慈大悲后土娘娘。”
　　身上光芒一闪，“呖～”一只神骏的苍天白鹤从光芒之中冲天而起，飘逸的身影在云海之中穿梭，围绕着一座座山峰打转。
　　良久之后，苍天白鹤靠近一座山峰，突然一道血红色光芒从山顶射出，犹如利箭一般直指白鹤。
　　苍天白鹤身上光芒一闪，显出人身，伸手一把抓住血色光芒，一柄长矛在手中嗡嗡颤抖，散发着惊人的杀意。
　　白锦转身一甩，长矛掉头飞射而出，轰～一道巨大的撞击声从山顶传出，一个人影瞬间被长矛射飞，流星陨石一般轰隆一声撞在远处一座山峰上，轰隆隆乱石溅落。
　　咚～乱石炸飞，一个人影从溅飞的乱石之中飞出，手握长枪快如闪电，狠辣朝着白锦刺去。
　　白锦手中浮现一柄淡青色长剑，一剑挥出，一道凌厉的剑气扫过，咔～一声脆响，噗~鲜血飞溅，连人带枪瞬间分成两半，朝着下面幽深的山谷之中掉落。
　　“好狠辣的娃娃～”一道缥缈的声音响起。
　　六道人影出现在对面山峰上，每一个都是气息深沉，身影萦绕着挥之不去的血煞之气。
　　白锦看着中间的老者，不善说道：“狠辣的是你们吧？还未见面就突下杀手，若是我本领差了一点，已经被他杀了。”
　　哈哈～六人一阵大笑，大笑之中身影瞬间而动。
　　六道黑气凝成的兽头朝着白锦扑去，有狼，有虎，有蛇，有鹰等等，凶唳之气凝成血煞扑面而来，心境修为差的修士，遇到这血煞之气就能使元神战栗，法力冻结。
　　妖族？白锦下意识皱了一下眉头，手一松掌心握着的长剑飞出，身边瞬间又浮现三柄仙剑，每柄仙剑之上都写着两个符字，青冥，青宇，青宵，青云。
　　白锦手做剑指抬起，猛然挥下平淡说道：“诛仙万剑诀，斩！”
　　四柄仙剑分化万千，形成四道剑气洪流冲出，轰～轰～轰～将六个兽头冲散，六道人影在四道剑气洪流之中冲杀，砰砰砰撞击声响彻山谷，一道道血光在万剑之中溅射，刚一接触就落在完全的下风。
　　一道道惊怒的声音响起：“快住手，我们是妖庭的人。”
　　“上仙饶命，我们错了。”
　　“妖皇陛下不会放过你的。”
　　……
　　或求饶或威胁的声音在万剑之中响起。
　　“血煞盈天，怨气缠身，贫道岂能饶你。”白锦手一转，万千剑气旋转形成一道滔天剑气龙卷柱，将六道身影笼罩其中。
　　“啊～该死啊！”
　　“我要你死。”
　　“饶命啊！”
　　……
　　片刻之后，剑气龙卷柱消散，里面已经空无一物，四柄璀璨仙剑飞射而来，悬浮在白锦面前。
　　白锦手一拂，四柄仙剑消失不见。
　　“昂～”前面山峰之中传出一道高昂欢喜的叫声。
　　白锦眼里闪过一道讶异之色，这里怎么会有龙吟？自从龙汉量劫之后，幸存的龙族大多随着青龙圣尊坐镇天之东极，只有少数龙族居住在四海，统御四海水族，极少上岸不惹因果，怎么会有龙族出现在这里？听声音绝对是真龙而不是蛟化之龙。
　　白锦脚踩白云飘落在山顶，环目四顾，山顶奇石林立，大风吹过松柏招摇，但是却无半点人影。
　　白锦大声问道：“不知是龙族哪位道友在此？”
　　一道稚嫩急促的声音响起：“龙族敖广拜见前辈。”
　　敖广？白锦脑海中下意识浮现一个穿着龙袍，留着白胡子的老龙王，敖广不是西游时期东海龙王吗？
　　年轻的声音迫不及待说道：“前辈救命啊！求前辈救命啊！”
　　白锦放出神念探查，丝毫查看不到半点踪迹，皱眉问道：“敖广道友，你在何地？”
　　山顶突然浮现一道流光一般的涟漪，涟漪上有着一枚枚符文闪耀，急促的声音从涟漪之中传出：“前辈，我就在这里面……”
　　白锦眼睛一亮，一步踏出，身影瞬间化为一道流光飞射入涟漪之中。
　　“……您从外面可以救我出去。”这时后半句声音这才传出。
　　一道清光飞射而入，落在一个龙角青年面前，显出白锦的身影。
　　白锦看着敖广，疑惑说道：“你说什么？”
　　敖广瞪大眼睛，双眼里带着难以置信，呢喃说道：“进来了，他也进来了。”蹲在地上，抱头懊恼说道：“完蛋了，都出不去了，我命怎么这么苦啊！”
　　白锦打量着四周，此处是一个溶洞，溶洞顶部挂着密密麻麻的萤石，将此处空间照亮，一株大树生长在空间中央，树叶上泛着微微的光芒，显得很是美丽。
　　白锦眼睛一亮，一步踏出腾空朝大树飞去，悬浮在大树之前，抚摸着树叶惊喜说道：“大红袍母树。”
　　这就是自己来武夷山的目标之一，本来只是顺便找一下的，但是没想到真的有，而且似乎还不是凡品。
　　一道声音突然从白锦身后传出：“大红袍母树？很珍贵吗？”
　　白锦头也不回说道：“很珍贵！”
第6章，西方到访昆仑山
　　敖广的脑袋从白锦后面伸出，打量着大红袍母树，然后垂头丧气说道：“珍贵有什么用？这里还有更珍贵的呢！但是也没法帮我们出去啊！
　　不是我说你，遇到陌生的地方就不知道探查一下吗？直接就莽了进来，你是憨吗？！现在好了，我们全都出不去了。
　　你可也别怪我啊！我只是叫你救我，可不是叫你进来的。”
　　白锦继续环顾四周，心不在焉说道：“不用探查，这个空间我认识，这是孕育先天灵宝的先天不灭空间，里面一定有先天灵宝。”
　　敖广惊讶看向白锦说道：“竟然认识先天不灭空间。”
　　白锦笑了一声说道：“你刚刚不是叫我前辈吗？前辈当然要知道的多一点。”
　　敖广讪笑一声，叫前辈只是为了让他救自己出去，可不是真的认为他能做自己的前辈。
　　白锦宽慰说道：“在先天不灭空间之中即使无法收复先天灵宝，也没有危险，静心修炼就是了，终有一天能出去的。”
　　敖广苦着脸叫道：“不要啊！不知道要等多久才能等到这先天灵宝的主人到来，几百年还是几千年？甚至上万年。”
　　“那就把先天灵宝的所在说出来。”
　　敖广一愣，立即摇头说道：“我不知道啊！”
　　白锦看着他，眼里带着一丝怀疑。
　　敖广叫苦不迭说道：“我真的不知道啊！我这是被他们追杀的时候，一不小心跑到了这里，对这个先天不灭空间没有半点了解。”
　　白锦扭过头，一边四处查看，一边问道：“你是真龙，他们为什么要追杀你？”
　　敖广脸色一沉，沉默不语。
　　白锦看了他一眼，问道：“不能说？！”
　　敖广出了一口长气，忧郁说道：“也没有什么不能说的，妖族在逼迫我们做出选择。”
　　“选择什么？”
　　“妖族要逼我龙族，要么加入妖族天庭共伐巫族，要么受到妖族的讨伐。”
　　白锦皱眉说道：“龙族有青龙圣尊，他们怎么敢？”
　　敖广失落说道：“青龙圣尊坐镇天之东极守护洪荒，不得擅动。”
　　白锦环顾一周，最终目光回到那住大红袍母树上，定定看了好一会，手一伸一柄仙剑出现在自己面前。
　　敖广看着仙剑，惊喜说道：“先天灵宝！”眼里闪闪发光，顿时哈喇子都快流出来。
　　先天灵宝无论在哪个势力都是非常珍贵的，即使自己是东海龙宫太子，也没有一件先天灵宝护身，倒是等自己即位龙王的时候，可以得到一件先天灵宝，但是想当龙王哪有那么容易，那个老东西太能活了。
　　白锦伸手在青冥剑上一弹，叮~青冥剑飞射而出，朝着大红袍母树射去，在空中滑过一道清光。
　　锵～一声震鸣在空间内回响，大红袍母树被一道光罩所笼罩，光罩之中呼啦啦下着铜币雨，青冥剑正刺在光罩上不得寸进。
　　敖广欣喜若狂叫道：“先天灵宝～”连忙朝前飞去，抱着光罩痴迷的看着里面飞落的铜钱。
　　白锦也目露喜色，就是这个，落宝金钱果然已经孕育完成，这个就是自己来武夷山的主要目标，对于这个可以落别人法宝的先天灵宝，白锦在穿越后第一天就已经打定主意要将其收入囊中。
　　白锦飞到光罩之前，伸手一招青冥剑在空中转了一圈飞速变小，化为一道流光飞射入袖中。
　　敖广抱着光罩，激动呢喃说道：“宝贝，我的好宝贝，快来大爷身边。”
　　白锦伸手在敖广脑门上敲了一下。
　　“哎呦～”敖广痛叫了一声，连忙捂住脑袋，扭头幽怨看向白锦。
　　白锦注视着他说道：“我的！”
　　敖广努了努嘴，刚要争辩，就看到白锦袖口闪烁的寒光，一腔激动热血变得透心凉，可怜巴巴一步一步朝后退去，眼泪汪汪看着本该属于自己的宝贝。
　　这一副场景反而弄的白锦不好意思了，仿佛自己在欺负人一般。
　　白锦抱着双手站在旁边说道：“别说我不给你机会，报出它的名号，破除先天防御，我可以给你一个收服的机会。”
　　“刀枪剑戟，斧钺钩叉，印琴鼎旗，珠纸笔画，镋镰槊棒，鞭锏锤抓，拐子流星，带楞的，带刃儿的，带戎绳的，带锁链儿的，带倒齿勾的，带娥眉刺儿的。”瞬间一段兵器谱脱口而出，然后敖广期待的看着光罩。
　　白锦惊讶看向敖广，这小子准备的挺充分啊！
　　敖广挠了挠头，不甘说道：“怎么会全都不对呢？”下意识看向白锦。
　　白锦笑着而出：“落宝金钱。”
　　先天防御哗的一下粉碎，无数坠落的金钱雨也都消失，只剩下一枚生长着双翼的金钱悬浮在大红袍母树之上。
　　敖广立即激动叫道：“想起来了，我想起来，落宝金钱，没错就是落宝金钱，我想说的就是这个。”
　　白锦无语看着敖广说道：“你是龙族，不是赖皮蛇，要点脸成不？”
　　“我现在改名赖皮蛇了。”敖广欣喜大叫了一声，立即朝落宝金钱冲去。
　　白锦伸手一抓，抓住敖广的后脖颈，任凭他如何摆臂蹬腿，身体都是原地不动。
　　白锦朝后一甩，敖广惊呼一声朝朝后飞去，轰隆一声撞在石壁上，双眼翻白。
　　白锦朝前飞去，来到落宝金钱之前，伸手一把握住，脑海中顿说浮现一枚生长着双翼的金钱，同时升起一道疑问，金钱为何？
　　白锦心中回道：“交易，金钱是生灵之间交易的媒介，现在无有金钱，以后世界遍布金钱。”
　　嗡～白锦手中落宝金钱大放光芒，融入白锦体内，落宝金钱的种种作用也浮现在脑海。
　　白锦恍惚片刻回过神来，脸色非常不好看，得到先天灵宝的喜悦消失了大半，食之无味弃之可惜。
　　金钱是交易，落宝金钱也是交易，落宝金钱落下其他人的法宝，其实就是买卖的过程，自己付出气运功德买下对方的法宝，难怪封神之战的时候萧升用落宝金钱落下赵公明的定海珠之后，紧接着也陨落了，那是气运耗尽了。
　　落宝金钱落入燃灯之手后，燃灯更是没使用过一次，应该是他也知道了使用落宝金钱的代价，不敢使用。
第7章，弟子论道
　　敖广从旁边飞来，万分幽怨的看着白锦，就如同小媳妇被抢了的怨夫一般。
　　白锦伸手拍了拍敖广的肩膀，宽慰说道：“命里有时终须有，命里无时莫强求，该是你的跑不掉，不该是你的求不来。”
　　敖广嘀咕说道：“我觉得这件先天灵宝就该是我的。”
　　白锦瞥了他一眼，呵呵笑了一声，说道：“你这么不要脸，你父母知道吗？”
　　敖广下意识脱口而出：“那老家伙比我还不要脸。”
　　白锦无语，好家伙，这哪里是龙？明明是一窝赖皮蛇。
　　白锦没好气说道：“还要不要出去了？！”
　　敖广连连点头，迫不及待说道：“要！要！现在就出去。”
　　白锦手一挥，远处大红袍母树瞬间消失，地上多了一个大洞，一道涟漪在空间内扫过，两人瞬间消失在先天不灭空间之中。
　　武夷山山脚下，两道人影浮现。
　　敖广伸手拥抱天空，兴奋大叫道：“啊！天空～啊！大海～我敖广又回来啦~”
　　啪~白锦伸手在敖广脑袋上敲了一下，说道：“给我小声点。”
　　敖广哎哟叫了一声，伸手抱住脑袋，瞪大眼睛看着白锦，睥睨说道：“好胆！你敢打我？！我可是龙族太子！”
　　白锦哼了一声，扬起手中拳头，不善的看着他。
　　敖广咽了一口唾液，故作强硬说道：“我富有东海，统领万千水族。”
　　“呵呵～”白锦袖口四柄仙剑闪烁着寒光。
　　敖广瞬间点头哈腰，谄媚讨好说道：“大佬，您有何吩咐？”
　　“你可是龙族太子，我可不敢吩咐你。”
　　“龙族太子？哪有什么龙族太子？在哪呢？”敖广左右回头四顾。
　　白锦顿时被敖广逗笑了，以后的东海龙王原来是这么个不要脸的货，当即正色问道：“你可知东海有一座山，名叫流波山，山上有一兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。”
　　敖广脱口而出：“夔牛！”
　　白锦连忙欣喜问道：“你知道它？”
　　敖广点头说道：“知道啊！夔牛也是东海霸主之一，实力非常强大，就连我父皇轻易也不招惹。”
　　就是它了，师父的天命坐骑，什么白鹤孔雀之类的，哪有夔牛骑着舒服，既霸气又沉稳。
　　白锦立即说道：“我送你去东海，你带我去找夔牛。”
　　敖广悄悄瞥了白锦一眼，小声说道：“带您去找夔牛，你们如果打起来，岂不是让夔牛记恨上了我？这种吃力不讨好的事情，我可不做，除非您给我点好处。”
　　白锦问道：“你想要什么好处？”
　　敖广眼睛顿时一亮，搓着双手说道：“如果您能把刚刚得到的先天灵宝送我。”
　　一柄寒光闪闪的仙剑从白锦袖口飞出半截，悬浮在敖广面前。
　　敖广瞬间九十度弯腰，伸手对着东方一引，大声谄媚叫道：“大爷，您先请！！”
　　白锦朝着东方飞去，敖广直起身来，擦了一下额头冷汗，连忙跟上。
　　……
　　昆仑山上清峰一座宫殿大门轰隆一声打开，里面走出一道人影，气度雍容，不怒而威，正是那通天首徒多宝道人。
　　多宝道人神念一动，立即就察觉到山上新多出了一些陌生的气息。
　　两个华贵女子从旁边走来。
　　无当圣母作揖一礼笑着说道：“恭喜大师兄出关。”
　　多宝道人还了一礼，说道：“算不得闭关，谈何出关？！
　　山上怎么突然出现了一些陌生的气息？还请师妹解惑。”
　　无当圣母嘴角噙笑说道：“他们都是师父新收的弟子。”
　　看向旁边女子说道：“这位是师父新收的亲传弟子金灵师妹。”
　　金灵圣母作揖一礼，脆声说道：“见过大师兄！”
　　多宝道人还了一礼，笑着说道：“见过师妹。”
　　无当圣母说道：“其他的都是师父收的外门弟子，等下我让他们前来拜见。”
　　多宝道人淡淡说道：“既然是一些外门弟子，就不必见了。”
　　无当圣母劝道：“毕竟是同门……”
　　多宝道人摇了摇头，说道：“师妹，师父既然将他们定位外门弟子，就是说他们皆有不足，无法踏上大道之途，他们和我们注定无法并肩前行，师妹还是少接触为好，以免日后受到牵连。”
　　“铛～铛～铛～”三声钟响在昆仑山脉上空回荡。
　　多宝道人疑惑道：“三清钟怎么响了？！两位师妹我们去主峰。”
　　无当圣母，金灵圣母点了点头。
　　三人脚踏祥云朝着中央太清峰飞去。
　　片刻之后，太清殿前汇聚了十余人，低声议论不休，多宝三人正站在他们之前。
　　太清殿大门咯吱一声打开，议论声瞬间消失。
　　太上，原始，通天三人从大殿之中走出。
　　十余位弟子齐齐作揖一拜，大声说道：“拜见师父，拜见两位师伯。”
　　原始眼里闪过一道不喜之色。
　　通天笑了一声，伸手一抬说道：“免礼！”
　　“谢师父～”十几人齐声应道。
　　太上面无喜怒，缓缓开口说道：“多宝！”
　　多宝道人上前一步，恭敬说道：“弟子在！”
　　太上说道：“西方接引道友，准提道友将会携弟子到访，他们弟子交由你们好生招待。”
　　多宝道人恭敬应道：“是！”
　　原始天尊扫视下面一眼，严肃说道：“且不可失了礼数。”
　　诸多弟子齐声应道：“是！”
　　通天撇了原始一眼，说道：“也不可失了锐意。”
　　原始皱眉说道：“师弟，来着是客，怎能针锋相对失了气度？”
　　通天笑着说道：“师兄，客若要压主，当然要打回去。”
　　太上说道：“来了！”
　　原始和通天立即停止斗嘴，家里怎么斗都行，在外人面前还是要展现出和睦一面的。
　　西方一朵金光祥云飞来，祥云之上站着几道身影，为首的正是苦着脸的接引以及面带笑意的准提，后面站着的是他们的几位弟子。
　　祥云落在昆仑山山顶消散。
　　太上，原始，通天迎上去，多宝，无当等弟子跟在后面。
第8章，圣人大道
　　接引，准提齐齐作揖一礼说道：“见过三位师兄！”
　　太上，原始，通天还了一礼，说道：“见过师弟。”
　　五人直起身来，相视一笑，气氛似乎分外融洽。
　　太上看着接引准提身后五人说道：“他们就是你们的高徒？！”
　　准提笑着说道：“算不上高徒，西方贫庸没有东方人才济济，在西方他们算是可以入眼，但是在东方就要沦为庸碌之辈了。”
　　接引准提身后五人，低头不语，看上去似乎非常谦卑。
　　原始说道：“能入两位师弟法眼，又岂会是庸碌之辈？
　　多宝，你来负责接待西方的这些师弟，不得怠慢失了礼数。”
　　多宝道人恭敬应道：“是！”
　　准提说道：“你们都去吧！多向师兄们请教，好好学习。”
　　接引准提身后三人，恭敬谦卑应道：“是！”
　　亦步亦趋跟随多宝等人朝后山走去。
　　……
　　太上笑着说道：“两位师弟难得来一趟，与我去欣赏一番昆仑美景可好？”
　　接引露出一丝笑意说道：“恭敬不如从命。”
　　“咯咯～”一声轻笑在天地间回响，清脆的声音在昆仑山上空响起：“师兄弟相聚，为何不通知我呢？！”
　　太上接引等人齐齐看向天空，只见天空泛起一阵涟漪，一个华贵绝美的女子从涟漪之中缓缓降落。
　　准提作揖一礼，恭敬说道：“也是心血来潮，突然决定来看望三位师兄，随心而动，没敢打扰师姐。”
　　太上笑着说道：“既然师妹也来了，今日就办个品丹大会吧！老道新炼了一炉仙丹，还请师妹，师弟鉴赏。”
　　女娲娘娘落在几人面前，轻笑说道：“那就多谢师兄了。”
　　几人瞬间消失在大殿之前，下一刻就出现在后山一颗大树之下，围绕一张石桌而坐，周围是落叶飘飘，显得很是幽静。
　　片刻之后，无当圣母，金灵圣母前来奉上仙果琼酿，然后退去。
　　……
　　后山有着一处瀑布，山泉流水，花团锦簇，倒是一处极美所在。
　　多宝等人招待从西方而来的诸位远房师兄弟来到此地。
　　多宝笑着说道：“几位师弟如何称呼。”
　　“我叫药师～”
　　“我叫地藏～”
　　“我叫大势至～”
　　“我是日光～”
　　“我是月光～”
　　五人全都作揖一礼。
　　多宝点了点头说道：“诸位师弟请坐。”
　　月光看向左右，疑惑说道：“坐在何处？”
　　多宝说道：“道法自然，自然是席地而坐。”飘身坐在一块石头之上，看着他们。
　　其余十余位记名弟子，也都盘地而坐，甚至还有几人发出几声笑声，目光看向药师等人。
　　药师笑着说道：“是我们着相了。”整理了一下衣服席地而坐。
　　多宝看向药师佛等人，眼里闪过一道欣赏之色。
　　众人闲谈古今逸事，谈着谈着就谈到论道方面，分歧渐渐扩大，说笑的声音也少了很多。
　　哗啦啦～一阵扑扇翅膀之声。
　　一只受伤的美丽小鸟从天而降，紧随着一只金雕扑下，朝小鸟抓去。
　　药师佛一挥手释放一道金光将金雕挡住。
　　一个大耳朵青年想要化解凝重的氛围，当即打趣笑道：“好运气，送上门的食物，待我杀了烤了，招待西方来的几位师兄弟。”
　　药师佛摇了摇头说道：“多谢道兄好意，在我西方，不行杀戮之举。”
　　然后看向多宝道人说道：“道兄，这是你们的道场，这种情况该如何处置？”
　　多宝道人平淡说道：“弱肉强食本就是天地规则，放归山林就是了。”
　　药师摇了摇头说道：“放归自然，这只美丽的山林精灵就定然会死，道兄当真忍心？”
　　多宝道人眉头一皱，打量着药师说道：“你会怎么做？”
　　药师佛起身，将美丽的小鸟拿在手里，手在小鸟受伤的翅膀上拂过，一道金光流转，小鸟身上的伤势瞬间愈合，高兴的叽叽喳喳叫着。
　　药师随手一抛，小鸟展翅高飞，消失在云端。
　　大耳朵青年被扫了面子，冷笑说道：“道兄救了小鸟，对这金雕又是何等的不公。”
　　药师笑了一下，看向金雕说道：“我在你手中抢走了一块肉，现在还你一块如何？”
　　金雕高昂着头颅看着药师。
　　药师掀开衣服，以手做刀切下，一大块血淋淋的胸脯肉掉落。
　　金雕低头叼起胸脯肉，展翅高飞，消失在云端。
　　众人都瞪大眼睛看着药师，他竟然会这样做，虽然死不了，但痛是真的痛啊！
　　药师将衣服整理好看向大耳朵青年，笑着说道：“如此两者都活了。”
　　大耳朵青年脸色阴沉，沉默不语。
　　多宝道人看着药师，神色凝重，这是有备而来啊！那只金雕和鸟雀出现的也很蹊跷，这就是他们西方的道吗？！
　　药师盘坐在青石之上。
　　地藏站起来，走到一个女弟子身边坐下。
　　另一边树下，金灵圣母小声说道：“他想要做什么？”
　　无当圣母摇头说道：“不知道！”
　　金灵圣母冷声说道：“我看他们就是来找事的。”
　　地藏挨着的女弟子皱眉说道：“贫道石叽见过师兄，师兄是不是坐错地方了？”
　　地藏摇了摇头不语。
　　“还请师兄换个位置！”
　　地藏继续摇头不语。
　　石叽眼里闪过一道恼怒之色，手中掐了一个印决。
　　多宝道人突然开口说道：“不得对客人出手。”
　　石叽手下一顿，手决变化，一股狂风朝地藏吹去，狂风飞沙走，将地藏笼罩其中。
　　地藏盘坐地上一动不动，无视飞沙狂风。
　　见狂风无效，石叽手下指决变化，大地犹如水波一般轰隆隆震动，地藏还是一动不动。
　　一道道雷霆从天而降，打在地藏周身，地藏还是一动不动。
　　****风霜雷电，皆不能使地藏离开，仿佛他就长在了地上一般。
　　石叽猛然站起，脸色铁青说道：“好！好一个西方道友。”袖袍一挥大步朝旁边走去。
　　地藏睁开眼睛，笑着说道：“道友，你可知为何运用法术神通皆不能胜过我？”
　　石叽脚下一停，嘲讽说道：“因为你够无耻。”
　　地藏摇了摇头说道：“你说对了一个字，因为我是无。
　　你有法术，有是有限，有尽，有量，有边；
　　而我无法术，无是无限，无尽，无量，无边。
　　无和有的关系，是以不变应万变，我不变所以胜过你的万变。”
　　石叽猛然转身看着地藏，说道：“你想说什么？”
　　地藏笑着说道：“无是一种宽容的心态，一种沉稳的境界，你需要学习。”
　　石叽脸色变了几变，扭头朝旁边走去。
　　多宝道人心中呢喃说道：“好一个无，这西方的道倒是也有点意思。”
第9章，妖族逼龙族
　　凉亭之中，通天呵呵笑了一声，非常不悦说道：“两位师弟的弟子真是好手段啊！”
　　原始也隐隐带着不满说道：“两位师弟这是来找茬的吗？”
　　接引苦着脸说道：“三位师兄误解了，弟子之间的沟通有他们的方式，并非我们指使。
　　我二人今日前来，乃是为了问道。”
　　太上平淡说道：“接引师弟说的有理，他们之间的事情就由他们自己去处理，若是论道败了，也是道不如人，于他们并无害处。”
　　通天冷哼一声，一言不发。
　　原始问道：“问何道？”
　　准提肃然说道：“圣人之道！
　　老师赐下鸿蒙紫气予我等，言说我们可以借此成圣。
　　但是这些年来，我和师兄闭关参悟，但是却毫无所得，所以前来三位师兄处请教。”
　　太上摇了摇头说道：“圣人之道，玄奥难言，我等也不知。”
　　女娲轻笑说道：“师兄弟之间畅谈，师兄何必遮遮掩掩？”
　　“也罢！既然师妹开口，我就说一言。”
　　接引准提都看向太上，心中带着些许隐忧，难道他真的有所参悟？之前的话并不是客气话，两人在西方净土参悟了千百年，当真毫无所得，对于成圣没有半点头绪。
　　太上目露微笑说道：“天之道，利而不害；圣人之道，为而不争。”
　　原始说道：“天之道，清浊有序；圣人之道，顺天应命。”
　　通天傲然说道：“手持三尺青峰，问道天地，以手中之剑，截天取道。”
　　接引，准提，女娲同时恍惚了一下，三种大道在心中明朗，太上的中庸之道，原始的顺天之道，通天的逆天之道。
　　接引摇了摇头感叹说道：“三位师兄已明道途，成道之日不远矣～吾等不及也。”
　　太上，原始，通天，目光交汇，脑海中同时浮现一个小家伙的身影，三人神态自如扭过头去。
　　……
　　东海一座小岛之上，夔牛正卧在山顶，白锦躺在旁边，上身枕在夔牛肚子上。
　　“阿嚏～”
　　“阿嚏～”
　　白锦连连打了两个喷嚏，摸了摸鼻子自语说道：“这是谁又想我了？师父还是师姐？难道是两位师伯？”
　　伸手拍了拍旁边夔牛大肚子，发出砰砰砰的擂鼓之声，说道：“喂～老牛，你想好了吗？过了这个村可就没这个店了，可是给圣人当坐骑，还能辱没了你的身份？圣人是什么你知道吗？”
　　夔牛闷雷一般的声音响起：“知道，鸿钧道祖就是圣人，传道三千乃是天地之师。”
　　“对啊！圣人何等尊贵。你这样想一下，当你悠然的洪荒漫步，突然几个凶神恶煞冲出，将你团团包围，这时候你该怎么办？”
　　夔牛闷雷一般的声音响起：“和他们战斗。”
　　“如果打不过呢？”
　　“那就跑！”
　　“跑不掉的呢？”
　　夔牛沉默不语。
　　“那就只能等死了是吧？但是如果你是圣人坐骑就完全不一样了，你只需轻蔑的环顾四周凶神，然后傲然说道：“俺是圣人老爷的坐骑。”他们定然全都吓得四散而逃，那时洪荒之大哪里去不得？何至于躲在这个小岛上。”
　　夔牛的呼吸逐渐粗重。
　　白锦继续蛊惑说道：“如果你是鸿钧圣人的坐骑，去天庭，妖皇恭迎，去巫族，十二祖巫作陪。所到之处无人不恭，一声令下万灵皆存，我问你威风不？”
　　夔牛连连点头说道：“威风！”
　　“霸道不？”
　　“霸道！”
　　“想要不？”
　　“想！”
　　白锦拍了拍夔牛的肚子说道：“那就跟我回去。”
　　“可是你说的通天道人，不是鸿钧道祖。”
　　白锦翻身而起说道：“鸿钧道主是圣人，我师父以后也会成就圣人，都是圣人有什么不同吗？”
　　夔牛翻身站起，嗡声说道：“好像没有！”
　　“那就是了。东海的龙族得知我要来找坐骑的时候，一个个全都朝我面前凑，甚至还有龙女要自荐枕席，争先恐后想要给以后的圣人老爷也就是我师父当坐骑。
　　但我是什么人？我堂堂未来的圣人弟子，岂会被这点小诱惑所左右？！贫道狠狠训斥了他们一顿，把他们训斥的羞愧难当，这才在东海生灵之中选取，誓要给东海众多生灵一个公平的机会。”
　　夔牛点头闷声说道：“你是好人，东海龙族太卑鄙了。”
　　白锦感慨说道：“也不是东海龙族卑鄙，实在是圣人坐骑这个身份太过珍贵，我也是见你有缘，才决定选择你的，你要是不愿意我就只能选择东海龙族了。”
　　万分遗憾不甘说道：“可恨我的本体不适合做坐骑，不然这种机会怎么会沦落到你们身上？！”
　　羡慕看着夔牛说道：“真羡慕你们这些洪荒异种啊！”
　　夔牛眼里闪过一道得意之色，闷声说道：“成，俺跟你走！千万别选择东海那群龙族，他们都太坏了，竟然敢诱惑你，破坏我们的机会。”
　　白锦眼里闪过一道喜色，不容易啊！终于把师父的坐骑忽悠到手了，我的坐骑的命运也就终结了。
　　白锦飘身骑上夔牛背上，拍了拍夔牛脖子说道：“以后作为圣人坐骑，你的身份非同小可，言行举止都会受到各方面的关注，所以以后言行都要注意，纵然心中对东海龙族感觉不好，也不能说，我们要注意自己身份。”
　　夔牛抬头挺胸说道：“俺知道了，俺以后是有身份的夔牛。”
　　白锦高兴说道：“走吧！我们回昆仑山，你知道昆仑山怎么走吗？”
　　“俺知道！俺也是游历过洪荒大地的。”
　　夔牛驮着白锦踏上波涛汹涌的大海，朝大陆飞快的走着。
　　白锦心中灵光一闪，立即问道：“对了，你们牛族还有什么异种吗？比如厉害的青牛啊！五彩神牛之类的。”
　　夔牛闷声说道：“俺夔牛是洪荒异兽，可不是牛族，俺和那种低劣的种族没有关系。”
　　“你的蹄子是几瓣的？”
　　“两瓣。”
　　“从科学上分类你们都属于偶蹄目牛科哺乳类动物，都是一样的。”
　　“科学是什么？”
　　“科学就是阐述事物的一种学科，说了你也不懂。”
　　“俺懂！肯定是圣人大道。”
第10章，得到九龙沉香撵
　　说话间，天空突然风云变色，万千雷霆轰然落下，覆盖万里海域。
　　夔牛猛然抬头，“哞～”一声牛吼惊天动地，双眼变成银白色，周围的雷霆犹如百川入海一般进入夔牛口中，被夔牛所吸收。
　　其余的雷霆落入海中，轰隆隆掀起滔天水柱，水柱在炸开，化为漫天大雨噼里啪啦坠落。
　　白锦立即说道：“快躲入水底。”
　　夔牛立即带着白锦钻入海面之下。
　　“昂～”
　　“昂~”
　　“昂~”
　　……
　　一声声愤怒的龙吟响起，一条条神龙从大海之中轰然冲出，带起一道道水柱，水柱砸入海水之中，数条神龙在大海上空游戈。
　　天空云头上妖云翻涌，数千妖族浮现，发出嗷~嗷~的怪叫之声。
　　为首的是一个头上燃烧着火焰的青年，身上穿着红色甲胄，宛如一尊火神一般。
　　神龙身上光芒一闪，化为一个个龙头人身的半龙人。
　　为首身穿龙袍的老龙王冷声说道：“毕方妖神，你不要欺人太甚。”
　　穿着红色盔甲的毕方妖神呵呵笑了一声，冷漠说道：“老龙王，现识时务者为俊杰，妖皇想要你们的九龙撵是你们的荣幸，若是不献上九龙撵，洪荒大地今后再无龙族。”
　　老龙王愤怒说道：“绝不可能！大不了我们前往东方青龙界。”
　　海面之下，白锦小声问道：“九龙撵你听说过吗？”
　　夔牛摇了摇头。
　　毕方妖神捋了一下头顶升腾着的火焰，说道：“前往东方青龙界，四方海域就此放弃，你们舍得吗？
　　我再给你三天时间，三天之后给我回复，是献上九龙撵还是开战。”
　　数千妖军发出兴奋的大叫之声：“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　……
　　毕方妖神转身，妖兵立即朝两边分开，让出一条通道，毕方妖神走入通道之中，妖兵收拢驾驭着妖云朝天空而去。
　　海面之下，夔牛愤怒说道：“师兄，刚刚他们攻击了我们。”
　　白锦点头说道：“我当然知道，但是你打的过吗？妖庭三百六十五位妖神都是大罗之境啊！”
　　夔牛沉默不语，片刻之后才，说道：“这不是有师兄在吗？”
　　白锦翻了一个白眼说道：“我还不如你呢！”
　　夔牛疑惑说道：“师兄，你不是说圣人弟子很威风的吗？为什么我们看起来好像一点也不威风？！”
　　“现在师父不是还没成圣吗？安心，以后师父成圣了，我们就牛逼了。”
　　“哦！”夔牛低声应了一声。
　　老龙王扭头看向西方海面，说道：“哪位道友在此？还请现身一见。”
　　夔牛低声说道：“师兄，我们好像被发现了！”
　　白锦说道：“那就出去。”
　　夔牛驮着白锦从海面升起，朝着龙族走去。
　　敖广眼睛猛然瞪大，指着白锦大叫道：“父皇，就是他，我和你说的就是他。”
　　老龙王恍然，笑着说道：“多谢小友救了我儿。”
　　白锦谦虚说道：“就算我不救他，他也没有危险。”
　　老龙王笑着说说道：“但是免不得会受一点苦。”
　　伸手一引说道：“小友若是无事，请去龙宫一叙可好？”
　　白锦心中念着他们之前说的九龙撵，点了点头说道：“那就恭敬不如从命了。”
　　众人分开海水，朝着海底而去，进入东海龙宫之中，在大殿内分主宾坐下，夔牛卧在白锦身后，有贝女奉上美酒佳肴。
　　老龙王笑着说道：“听闻小友新得一件先天灵宝，可喜可贺啊！”
　　白锦神色一动，说道：“龙王陛下是想要将这件先天灵宝？！”
　　老龙王哈哈大笑说道：“小友误会了，天下宝物有德者居之，既然那件先天灵宝被小友得到，自然是和小友有缘，老龙我肯定不会做出巧取豪夺之事，而且我龙族富有四海，宝物众多，区区一件先天灵宝还不入老龙眼中！”
　　敖广撇了撇嘴，又在吹牛了，你能拿出第二件先天灵宝算我输。
　　白锦也面色古怪，若不是见识了敖广对先天灵宝那贪婪的嘴脸，我还真有可能相信了，这老龙王脸皮够厚啊！
　　老龙王歉意说道：“因我龙族之故，引得小友受到攻击牵连，老龙我这里表达歉意了。”
　　白锦立即说道：“不怪龙王，现在妖族未免太过跋扈了一些。”
　　老龙王无奈说道：“三十三层天上有无上妖庭，鸿钧道祖法谕妖管天，自然有跋扈的资本。”
　　白锦疑惑问道：“龙王陛下，您似乎一点也不着急，竟然还有闲情雅致招待贫道。”
　　老龙王摇头叹息说道：“着急又能如何？形势比人强，我已经打算带着龙子龙孙前往青龙界了。”
　　白锦好奇问道：“那个所谓九龙撵到底是什么东西？”
　　老龙王悠悠说道：“昔日我族祖龙携四海而压天地，为鳞甲之首，鳞甲万族合力锻造了一架九龙沉香撵为祖龙座驾，九龙沉香撵因此也成为祖龙的身份象征。
　　后来龙汉量劫，祖龙战死，九龙沉香撵也就一直收入宝库之中，不知妖皇从哪里得到了九龙沉香撵的消息，让我等献出九龙沉香撵以示臣服。”
　　敖广怒骂一声：“可恶的妖族。”
　　白锦心中一喜，果然是九龙沉香撵，神话传说中九龙沉香撵就是原始天尊的座驾，但是九龙沉香撵是怎么来的，却是众说纷纭，有传说是原始天尊自己锻造的，有传说是鸿钧道祖炼制的，还有传说是原始天尊抢了龙族的。
　　现在白锦知道了，原来九龙沉香撵竟然是曾经龙族祖龙座驾，不行，一定要搞到手，大师伯有大红袍，师父有夔牛坐骑，如果单单二师伯没有礼物，他还能不给我穿小鞋？礼物也不是随便送的，还要收礼的人喜欢才是，至少现在没有比九龙沉香撵更合适的了。
　　白锦当即愤怒说道：“妖族简直欺人太甚，老龙王，士可杀不可辱，我们和他们拼了吧！”
　　老龙王尴尬笑道：“打不过！”
　　砰！白锦一巴掌拍在桌子上，老龙王顿时吓了一跳，夔牛也吓的猛然站起，瞪大牛眼。
　　白锦怒叫道：“打不过也要打，难不成还要让那群妖怪骑在我们头上拉屎撒尿不成？”
　　老龙王眼角跳动两下，他怎么看起来比我还激动？
　　敖广怀疑的看着白锦，又在打什么坏主意？还有谁和你是我们了？抢了我的先天灵宝，从此我们恩断义绝，你是你，我们是我们。
　　白锦猛然站起，愤怒说道：“老龙王我来打头阵，我们这就打上天庭，杀群妖，灭妖皇，让妖族看看我们龙族的气魄。
　　俗话说皇帝轮流做，今年到我家，今天我们就掀了妖庭，让我们龙族重登天地主角之位。”
第11章，战妖族
　　老龙王龙须抽搐，下意识低头看了一眼白锦桌面上的酒水，这是喝了多少啊？这就醉了？！连忙起身劝说道：“小友，不至于！不至于到那一步。”
　　白锦指着自己的鼻子，脸红脖子粗说道：“我和敖广是生死患难之交，他是我的兄弟，你们龙族也就是我的兄弟，你们受辱就是我白锦受辱。
　　龙王陛下不必多说，我这就去和他们拼个你死我活，绝对不会让我们龙族至宝落入妖族手中。”
　　转身就要朝外面走去。
　　老龙王连忙从龙椅上飘飞而下，一把抓住白锦的胳膊，感动说道：“小友的情谊我已经感受到了，以后小友就是我们龙族的亲人自己人，但为了一个区区九龙撵还不至于拼命。”
　　白锦立即转身抱住老龙王，激动说道：“亲人啊！九龙撵可是我们龙族至宝啊！”
　　老龙王也拍着白锦后背感动说道：“亲啊！九龙撵真不是至宝啊！犯不着拼命啊！”
　　白锦猛然将老龙王推开，皱眉说道：“不是至宝？”
　　老龙王点头，诚恳说道：“不是，九龙撵其实就是个象征意义的座驾，并没有其他作用。”
　　“那就是说可以给妖族喽？”
　　老龙王立即摇头说道：“绝对不行，九龙撵的象征意义就是龙族臣服，如果妖皇得到九龙撵之后，以这个象征意义来逼迫龙族，我们会非常被动。”
　　“现在妖族不也是在逼迫你们吗？”
　　老龙王得意笑了一下，说道：“现在他们是以强相压，师出无名，有青龙圣尊在他们不敢太过分，但是如果九龙撵落在妖族手中，妖皇就有了这个名，可以肆无忌惮的威压我们龙族。”
　　“九龙撵还是很重要啊！！”
　　老龙王说：“说重要也重要，说不重要也不重要，但绝不能落入妖族手中。”
　　白锦想了一会，眼里闪过一道决然，真诚的看着老龙王说道：“亲人，你信不信过我？”
　　老龙王点头，感动说道：“你是我们的亲人，我们的朋友，我当然信得过。”
　　白锦一把抱住老龙王，感动说道：“亲啊！为了我们龙族，九龙撵就交给我吧！由我带去一个安全的地方，让妖族再也找不到。”
　　老龙王感动说道：“呜呜～万一被妖族知道，你会很危险的。”
　　“哪有如何？为了我们龙族的安全，我万死不辞。”
　　“真是太让老龙感动了，真不知道该怎么报答小兄弟你的大恩大德！”
　　“为了我的安全，也为了更好的保护九龙撵，龙王陛下能不能先借给我几件先天灵宝？！”
　　老龙王一把推开白锦，咳嗽一声，若无其事说道：“走！我带你去取九龙沉香撵。”两人结伴朝龙宫深处走去。
　　夔牛连忙跟上，牛脑之中犹如浆糊一般，双眼之中带着茫然，师兄怎么和龙族成了亲人了？不是说龙族都是坏龙吗？
　　龙宫大殿之中，只剩下敖广一个人在座位上凌乱，这算什么事？怎么感觉跟不上他们的节奏？那个抢我先天灵宝的恶人怎么就成了亲人了？九龙撵怎么又送他了！
　　九龙撵？敖广眼睛猛然瞪大，连忙起身跑出去，父王不是被忽悠瘸了吧？！可恶的小贼。
　　一座宝库大门轰然打开，祥瑞之气从宝库之中喷薄而出，白锦和老龙王迎着祥瑞之气走入宝库。
　　宝库之中坐落着一辆銮架，金光闪闪祥云环绕，车架之上绘着各样龙纹，四轮若莲花，銮架之前趴着九条黄铜神龙，威严大气。
　　老龙王感慨说道：“这个就是九龙沉香撵了。”
　　白锦疑惑说道：“是铜龙啊？我还以为是真龙呢！”
　　老龙王解释说道：“这九条神龙乃是用天河之金打造而成，内附九条远古神龙的龙魂，不得这九条龙魂的认可，是无法驾驭九龙撵的。”
　　白锦感叹说道：“不愧是祖龙座驾，果然够霸气。”
　　老龙王说道：“具青龙圣尊说说，这九龙撵炼制成功之后，紧接着就开启了龙汉量劫，其实祖龙也没有驾驭过一次。”
　　白锦欣喜说道：“出厂状态啊！那就更好了。”如果给师伯一个二手货，师伯说不好还真会发难。
　　老龙王扭头看向白锦，疑惑问说道：“你说什么？”
　　白锦连忙说道：“我的意思是说，真想看到祖龙驾驭着九龙撵出场，一定很好看很霸气。”
　　老龙王感叹说道：“看不到了。”转身正色看着白锦说道：“九龙撵就交给你保护了，我龙族的命脉现在就握在你手中。”
　　白锦也严肃说道：“龙王陛下你就放心吧！即使我死，也绝不会让九龙撵受到丝毫损伤，绝对不会让我的亲人受到妖族的威胁。”
　　老龙王感动说道：“好兄弟啊！一定要保护好自己，带着九龙撵悄悄离开，千万不要被妖族发现。”
　　“好！”白锦上前，伸手搭在九龙撵上，九龙撵瞬间消失。
　　然后白锦和老龙王又是一阵依依惜别，这才一步一挥泪的转身俩开，不知道的还以为他们是忍痛分别的亲兄弟呢！
　　敖广从外面小跑进来，看着空荡荡的宝库，难以置信说道：“老头子，你真把九龙撵给他了啊？这可是我龙族传承的至宝！”
　　老龙王点了点头悠悠说道：“给他了，现在我们龙族已经不需要九龙撵了，不该沉迷于过去的荣耀之中。”
　　敖广嘀咕说道：“完了！老头子果然被忽悠傻了。”怀疑看着老龙王说道：“我就奇了怪了你们怎么就成为好兄弟了？你竟然还真信了他那套说词？真把九龙撵送他了！你信不信，等他上岸立即就把九龙撵拆了，炼成法宝。”
　　老龙王说道：“既然九龙撵在我们手中会招惹灾祸，那就将它送出去，而且送给这个小友也是青龙圣尊的意思。”
　　敖广瞪大眼睛，难以置信说道：“青龙圣尊？”又连忙问道：“那下次妖族再来怎么办？”
　　老龙王露出一丝不怀好意的笑容说道：“等下传个消息给妖族，就说我们的九龙撵被一个骑牛的小贼偷走了。”
　　敖广挠了挠头，烦恼说道：“你们到底在搞什么名堂啊！先是把九龙撵送给白锦，现在又要告诉妖族九龙撵被白锦偷了，妖族岂不是就要去追杀白锦？我们的九龙撵不也暴露了？”
第12章，论宝
　　老龙王得意笑呵呵说道：“把这个消息传出去，下面就是妖族和他的博弈了，我们龙族也就能抽身而退。”
　　敖广着急说道：“万一九龙撵真的落入妖族手中了呢？”
　　老龙王拍了拍敖广肩膀说道：“偷出去的东西，我们龙族又岂会承认？又不是从我们龙族手中的到的，到时候一口咬定那架九龙撵是假的就行，而且这个小友可不简单，妖族没那么容易得手的。”
　　假……假的？敖广嘴角抽搐两下，说道：“老头子，你这么坏你父母知道吗？”
　　“你爷爷奶奶早陨落在量劫之中。”
　　老龙王得意说道：“而且这也不叫坏，这叫智慧，小子，想当龙王你还差得远呢！好好学吧。”
　　……
　　白锦骑着夔牛在海底潜行，催促说道：“快走！快走！”
　　夔牛高兴说道：“师兄，你竟然把龙族的九龙撵都搞到手了，你好厉害啊！”
　　白锦呵呵冷笑了一声，说道：“东海龙王那个老狐狸，是打算祸水东引，九龙撵是他主动给我的，那个老家伙绝对没安好心。”
　　夔牛闷声说道：“俺觉得他挺好的啊！”
　　“你信不信他现在已经把九龙撵在我手里的消息告诉了妖族。”
　　“不会吧！俺看着他不像那种人，你们不是亲人吗？”
　　“敖广之前说的没错，老龙王就是个老银币。”
　　轰～
　　一柄火焰神剑犹如天罚一般从天空坠落，东海霎那间掀起滔天巨浪，滋滋滋～水汽蒸发形成浓雾笼罩在海面之上。
　　白锦骑着夔牛从海底被震飞，炮弹一般冲出海面，在半空中稳定身形。
　　天空翻滚的妖云之上，站立着身穿盔甲的毕方妖神，以及数千妖族强者。
　　毕方手一伸，一柄燃烧着火焰的神剑从海底冲出，撕裂笼罩海面的蒸汽，落入毕方手中。
　　毕方妖神看着白锦坐下夔牛，眼里闪过一道欣喜之色，竟然是洪荒异兽夔牛，加以培养要不多久妖庭就能再加一尊妖神，至于白锦完全不放在眼里，一个金仙级的白鹤妖而已，资质普通成就有限。
　　毕方妖神冷肃喝道：“何方小贼？妖庭要的东西也敢抢！”
　　白锦小声说道：“你看我说的没错吧？”
　　夔牛连连点头，师兄睿智。
　　毕方妖神冷喝说道：“问你话，没听到吗？”
　　白锦抬头憨笑说道：“我们是东海隐居的修士，打算去洪荒大陆走亲戚的。”
　　“胡说八道，将九龙撵交出来，臣服妖庭可饶你们不死。”毕方训斥一声。
　　白锦一脸无辜说道：“我真不知道什么九龙撵，我们就是两个普通的小修士。”
　　夔牛也连连点头，打不过只能认怂。
　　“东海龙王都已经全说了，你还敢狡辩。”
　　毕方冷笑一声，说道：“曲阳，去把他们抓来。”
　　“是！”一个穿着盔甲的狼妖，大叫一声：“跟我上！”数十妖族跟着狼妖呜呜怪叫着兴奋朝白锦两人扑去。
　　毕方冷眼旁观，心中隐隐升起一股期待，期待着夔牛的表现。
　　夔牛有些慌张说道：“师兄，现在怎么办？”
　　白锦脸色憨厚的笑容消失，无奈说道：“我真不想打架的啊！”
　　手中寒光闪现，一柄仙剑浮现，仙剑剑柄上有着两个符字，青云。
　　白锦手握青云剑，飘身而起注视着飞扑而来的数十妖族，回忆着脑海中一道剑道轨迹，手中长剑在空中划过，开天一剑。
　　一道明亮的光芒一扫而过，噗~噗~噗~鲜血飞溅，数十妖魔瞬间全都血洒当场，包括狼妖曲阳无一生还，血肉飘洒。
　　云头上群妖全都骇然，下意识后退一步，要知道曲阳可是金仙后期境界的大妖，竟然一招都挡不住。
　　白锦身体摇晃了一下，浑身法力瞬间贼去镂空，飘身坐落在夔牛身上。
　　夔牛牛眼里面也带着震撼，心中大吼叫道：“师兄牛逼～（破音）”
　　白锦握紧手中仙剑，心中带着隐隐的遗憾，一招竟然只能发出一招之力，若是能连续发出，太乙金仙也不是不能斗一斗。
　　毕方瞳孔猛然收缩，眼里带着惊骇，这招剑法竟然让他隐隐也察觉到一丝危机。
　　白锦抬头看着毕方妖神，捋了一下头发，说道：“罢了，既然东海龙王已经招了，贫道也没有什么好隐瞒的了，九龙沉香撵确实在贫道手中，但贫道却不能给你，这个九龙沉香撵贫道是要拿开送给师伯的，还请妖神行了方便。
　　对了，贫道来自昆仑山。”
　　毕方妖神眼里闪过一道惊异，昆仑山三清道人？！随后眼里又充满贪婪之色，九龙撵，先天灵宝仙剑，还有那招剑法，只要做的干净，这些都是我的，三清又如何？还能为了一个弟子杀上天庭不成？！
　　毕方沉声说道：“既然是三清弟子，这个面子我就给了。”
　　白锦笑着作揖一礼说道：“多谢妖神。”
　　白锦低头弯腰之际，毕方眼里闪过一道寒光，突然伸手朝白锦猛然一抓，滔天毕方神火发出，汇聚成一只千米大小的火焰鸟爪，朝着白锦二人抓去，鸟爪还没落下就已经锁定一方天地，逃无可逃。
　　白锦顺势伸手在头上一转，一面太极图浮现在上空，火焰鸟爪落在太极图上，瞬间崩溃成火焰，犹如百川入海一般涌入太极图阳眼之中。
　　白锦抬起头来说道：“偷袭可是有失你妖神的身份。来而不往非礼也，你也接贫道一招。”
　　手势逆转，太极图阴眼之中一柄火焰神剑瞬间飞出，朝着毕方飞射而去，速度快如流光。
　　轰～一声巨响，滔天火海在天空蔓延。
　　“噶～”火海之中一只毕方神鸟冲出，浑身浴血朝着天空惊慌而逃。
　　白锦将手放下，太极图也淡化消失。
　　夔牛激动问道：“师兄，这是什么道法？太厉害了，能不能教我？”
　　白锦说道：“这个叫做乾坤大挪移，以后你可以像师父请教，我是教不了你。”
　　夔牛连连点头，心中默默记住这个名字，乾坤大挪移。
　　白锦心中松了一口气，幸好准备了大师伯的太极图，洪荒果然人心险恶，一个个全都是老银币，大罗金仙对付一个小小金仙竟然都用了全力，果然自己这样的纯洁小白兔还是应该躲在大佬的羽翼之下笑看风云变幻。
　　白锦拍了拍夔牛脖子，说道：“走吧！我们回昆仑。”
　　夔牛腾起雷云，朝着洪荒大陆飞去。
　　汹涌的海面之中，两道人影悄悄升起，正是东海老龙王和敖广。
　　东海老龙王感叹说道：“你看我说的对吧！他不是好对付的，来历估计大的惊人啊！”
　　敖广随意应和说道：“对！对！”双眼放光朝着前面飞去，死了好多妖族，还有几个金仙级的大妖，这都是资源啊！捡尸，必须捡尸。
第13章，白锦归来
　　昆仑山后山瀑布旁边，气氛已经非常凝重，药师等人正在高谈阔论，佛门雏形现在已经出来，和道门截然不同的大道理论，上清峰弟子闻所未闻，更无从辩驳，一个个脸色铁青。
　　多宝盘坐在青石之上，听着药师等人讲着西方的道，脑海中一个个念头接连浮现，和自己的道所印证甚至升起一股股恍然大悟之感。
　　无当圣母突然开口笑着说道：“西方道友高论，我们受教了，然过犹不及，论道暂且告一段落，稍作沉淀可好？！”
　　地藏笑着说道：“师姐说的有理。”
　　感悟突然被打断，多宝道人下意识皱了一下眉头，看向无当圣母带着一丝不满。
　　无当圣母笑着说道：“道乃根本，但卫道也需要行杀伐之举，趁着闲暇之空，我们来论一下宝可好？”
　　药师，地藏等人对视一眼，眼里带着隐隐的笑意，来之前就已经猜到了。
　　地藏点头笑着说道：“好！就依师姐。”
　　石叽猛然站起，阴沉看着地藏说道：“我先来！”
　　手一挥，面前浮现一面白帕，介绍说道：“八卦云光帕，上有坎离震兑之宝，包罗万象之珍，可召唤天地八方神灵护佑，位列下品先天灵宝。”
　　地藏缓缓起身，取出一粒明珠，笑着说道：“我有明珠一颗，可照心田无垢，但只是凡品不入先天，这局是师妹胜了。”
　　石叽挥手将八卦云光帕收起，傲然坐回原位。
　　大耳朵的青年站起，看向药师冷笑说道：“贫道长耳定光仙，请赐教。”
　　药师站起，作揖一礼笑着说道：“见过长耳定光仙师弟。”
　　长耳定光仙手一挥，面前浮现一柄仙剑，说道：“分光定影剑，下品先天灵宝。”
　　药师傅拿出一个药蛊，笑着说道：“琉璃药蛊，后天凡物，是师弟胜了。”
　　长耳定光仙收起分光定影剑坐回原位之中。
　　接连又有两位弟子拿出宝物，日光月光分别拿出一个钵盂，一串明珠，结果不言而喻，日光月光全都败了。
　　上清峰弟子全都露出笑容，神色轻松下来，继续看着西方几位师兄弟。
　　金灵圣母小声疑惑问道：“师姐，西方有这么穷吗？一件先天灵宝都没有？”
　　无当圣母平淡说道：“他们就是故意的。”
　　金灵圣母惊疑说道：“故意的？为什么？”
　　无当圣母摇了摇头说道：“不知道！但绝对是有备而来。”
　　“我来试探他们一下。”金灵圣母站起，看向大势至说道：“师兄，请了！”
　　大势至站起，祥和笑道：“我西方界贫庸，让师妹见笑了。”
　　金灵圣母眯着眼睛说道：“贫不贫庸，我不知道，我也没去过。但是师兄弟们的心思倒是很繁华，想的太多可不利于修行。”
　　大势至点头说道：“师妹说的是啊！”
　　笑着说道：“人还是应该单纯一点好，单纯方可平静，平静才能得极乐。”
　　金灵圣母手中浮现一把浮尘说道：“这柄清心浮尘，乃是我采集一缕清风炼制，清风一缕扫尽世间尘埃，勉强算是后天灵宝。”
　　大势至拿出一根枯木仗，笑着说道：“普通木杖一根，没有什么特殊功用，还是师妹胜了。”
　　“那这样呢？”金灵圣母手中浮尘啪的一声粉碎，化为一缕清风飘散。
　　大势至一愣，无奈说道：“现在是我稍胜一筹。”
　　金灵圣母笑着说道：“我还以为你也会摧毁木杖”
　　大势至爱惜摸着木杖，说道：“这木杖是恩师亲手从菩提树上折下，送给我做行走问道之用，万万不敢损坏。”
　　多宝道人扫过地藏等人，心中升起一个念头，反击要来了。
　　无当圣母也皱了一下眉头，心中升起一股不妙的感觉。
　　地藏拿着明珠站起，笑着问道：“石叽师妹，请问你那八卦云光帕从何而来？”
　　石叽站起，说道：“自然是师父赐予。”
　　地藏继续笑着问道：“师伯又从何而来？”
　　“分宝崖取到的。”
　　地藏举起手中明珠，说道：“我西方贫庸没有先天灵宝，这枚明珠是师父从西海深处寻来，亲手打磨炼制，虽材质普通没有先天灵宝珍贵，但对贫道而言，恩师的如此情谊却是万件先天灵宝也难以比拟的。”
　　药师缓缓起身，托着手中药蛊，笑着说道：“师父为炼制这个药蛊，耗费了大量心血，三十三天外取太古星辰砂，幽深海眼深处取本源净水，历时三十三年才炼制而成，虽然不入先天，但是却有着师父殷切期望之情，弟子是万万不敢辜负。”
　　长耳定光仙盘坐在地上沉默不语，分光定影剑突然就不香了。
　　日光捧着一个钵盂，正色说道：“这钵盂有一个很朴素的名字叫做金钵，师父亲自炼制，亲手在金钵之内刻下大道经文。”
　　月光起身说道，捧着手中一串念珠，说道：“这串念珠每一粒都是由师父亲手雕琢，每一粒都由师父费心刻上一门神通，送与我护身只用。”
　　大势至环顾上清峰众多弟子，说道：“我等宝物虽然不如诸位师弟师妹的珍贵，但是全都是由我们的师父亲手制作而成，里面蕴含的深厚情谊却是无法衡量价值。”
　　地藏等人环顾众人，所有上清弟子全都是神情凝重，先天灵宝固然珍贵，但是从情谊上看却是是差了很多。
　　所有上清弟子下意识全都看向多宝道人，如果说谁可能有师父亲手制作的法宝，那一定是亲传大师兄。
　　多宝神色自若，说道：“一个是宝物珍贵，一个是情谊深重，确实是难以衡量，就此作罢吧！”
　　大势至弯腰一礼，笑着说道：“师兄说的极是。”
　　金灵圣母猛然坐下，小声气愤说道：“可恶的西方弟子！”
　　其余上清弟子也都脸色难看，虽然说着是作罢打平，所有人都知道自己还是被压了一头，先是论道，然后是论宝，全都被西方来的外人压下，上清峰诸多弟子心中全都压抑着一股怒火。
第14章，送礼
　　繁茂的大树下，通天冷笑说道：“两位师弟教的好弟子，真是好口才啊！”
　　准提满脸红光，笑着说道：“师兄过奖了，他们还小，言语之间得罪之处，三位师兄多多包涵。”
　　原始也眯着眼睛，冷嘲热讽说道：“小？我看胆子很大啊！”
　　太上悠悠开口说道：“好了，小辈之间的事情由他们自己处理，我们战且看着就是了。”
　　通天突然扭头看向外面，咦～他回来了。
　　原始和太上也扭头看向东方，眼里闪过一道笑意，这段时间没有这个小家伙来请安，还真有点不太习惯了呢！
　　女娲看了一眼东面，目光穿过重重空间，看到一个憨厚青年牵着一头夔牛腾云驾雾而来，若有所失看了一眼三清，能得三清纷纷瞩目，这个看起来平平无奇的弟子应该不是的那么简单，嘴角露出一丝笑意，他的到来又会带来什么趣事呢？！
　　通天开口说道：“白锦，去幽泉瀑布。”
　　云头上白锦一愣，幽泉瀑布？那不是大师兄的地盘吗？去那里做什么？！作揖应道：“是！”
　　直起身来拍了拍夔牛说道：“先委屈你一下。”
　　夔牛点了点头，身影顿时收缩化为一道苍白色光芒，进入白锦袖口之中。
　　准提撇了通天一眼，然后饶有兴趣看向白锦，这个小家伙能得三清看重，应该有着过人之处，但是对于自己的弟子也有着绝对的信心，为了这次论道可是已经准备百年了啊！
　　瀑布之中，西方弟子面带笑意，上清峰弟子全都面色难看，沉默凝重的氛围笼罩这一片天地。
　　“哈哈～师兄，师姐，一别多日，怎么变的这么热闹了？”笑声中白锦脚踩白云缓缓降落。
　　无当圣母猛然站起，目露喜色，是师弟回来了。
　　其余上清峰弟子和大势至地藏等人也都看着缓缓飘落的白锦。
　　上清峰弟子之中，有些弟子心生好奇，这位就是传说中的师父第三位弟子？看起来平平无奇啊！
　　还有一些弟子心中持着无所谓的态度，比如长耳定光仙看向白锦眼里就带着不屑，多入门几天而已，区区苍天白鹤能有什么成就？
　　无当圣母笑着说道：“师弟，一路上可还顺利？”
　　白锦点了点头，笑着说道：“比预想之中的还要顺利。”环顾四周疑惑说道：“这些人是？”
　　无当圣母说道：“我来给师弟引荐一下。”对旁边金灵圣母一引说道：“这位是师父新收的亲传弟子，名叫金灵。”
　　白锦心中一动，金灵圣母？！立即作揖一礼说道：“见过金灵师妹。”
　　金灵还了一礼说道：“见过师兄。”
　　多宝道人突然开口说道：“白锦，金灵师妹是亲传弟子，你只是外门弟子，无论入门时间先后，你都需要尊叫一声师姐。”
　　白锦身体一顿，扭头看了多宝一眼，笑着说道：“那倒是我的不对了。”重新一礼说道：“见过师姐。”
　　金灵圣母一时间有点手足无措，她隐隐也感觉到了多宝道人和白锦之间有着一些微妙气氛。
　　无当圣母立即拉着白锦朝旁边走去，在一个女子面前站定，介绍说道：“这位是石叽师妹。”
　　“见过石叽师妹。”
　　石叽连忙飘身而起，作揖说道：“见过师兄。”
　　“这位是菇凉师妹”
　　“这位是长耳定光仙师弟。”
　　“这位是青玉师妹。”
　　……
　　白锦一个个打着招呼，和长耳定光仙打招呼的时候能清晰感受到他的轻视，也多看了长耳定光仙几眼，截教第一反骨仔。
　　最后无当圣母引向西方几位，介绍说道：“这几位是大势至，地藏，药师，日光，月光，是西方两位师叔的弟子。”
　　白锦审视看着他们，这几位名字前世都是如雷灌耳啊！大势至菩萨，地藏王菩萨，药师琉璃佛，日光菩萨，月光菩萨。
　　大势至笑着说道：“师兄，可是有什么不妥吗？”
　　白锦作揖一礼，笑着说道：“贫道白锦见过几位道友！”
　　大势至，地藏几人也都作揖一礼说道：“见过师兄！”
　　见礼之后，众人再次坐下，气氛一如既往的凝重。
　　白锦传音问道：“师姐，发生什么事了？这气氛看起来不太对啊！”
　　无当圣母传音说道：“西方这些人是来砸场子来了。”
　　心念一动，就将之前发生的事情传给了白锦，所有事情都在白锦脑海中浮现。
　　白锦心中了然，扫视过大势至等人，佛门弟子果然是能言善辩啊！从他们那些论道来看，佛门已经出现了雏形。
　　大势至，地藏等人都对着白锦微微一笑，心中暗暗打起警惕，不知道他会如何出招。
　　白锦突然起身，抬头看天恭敬说道：“师伯师父还要几位师叔都是洪荒绝顶的大能，以后注定都是要成圣的，圣人论道乃是何等盛世，可容我们这些弟子围观一番？”
　　其余弟子也都是心中一动，大能论道如果能听到只言片语，都是荣幸，但是敢出言相邀的也就只有白锦而已。
　　就连多宝大势至等人都是心生期待。
　　远处山中，三清下意识看向接引准提，身在幕后观看还可以当作不知道，但是如果走过去，谁的弟子落在下风，定然会脸面无光。
　　准提笑着说道：“师兄，您的弟子相邀，你看该如何决定？”
　　通天说道：“那就去吧！”
　　霎那间时空转换，瀑布旁边的绿荫上突然出现一株大树，树下面有着一张桌子，三清接引尊提女娲正围着桌子而坐。
　　所有人立即全都起身，恭敬作揖叫道：“拜见师父师伯师叔～（拜见师父师伯～）”
　　太上平淡说道：“不必多管我们，你们自己继续。”目光在白锦身上停顿了一下。
　　“是！”诸位弟子起身，继续盘坐在地上。
　　白锦连忙小跑上前，笑着说道：“论道怎么能没好茶呢？”
　　走到桌子面前，作揖一礼说道：“大师伯，我这次出去，给您带了一份礼物回来，还请大师伯鉴赏。”
　　礼物？太上心中一动就将白锦的打算洞悉于心，点头笑着说道：“什么礼物？”
第15章，白锦论道西方
　　白锦手朝旁边一指，一株大树顿时出现在旁边空地上，根系深扎地下，如同本来就长在那里的一般，茶叶升腾着缈缈雾气，散发着清香，正是之前在武夷山得到的大红袍母树。
　　白锦飘身而起，围绕着茶树转了一圈，一串嫩芽从树上飘落，跟着白锦飞舞。
　　白锦轻飘飘落在地上，周身散发着高温，双手缓缓抬起，迈步提肩打起太极拳，茶叶嫩芽练成一串犹如一条神龙一般绕身飞舞，双手缓缓拨弄，茶叶神龙在双手之间穿插，逐渐形成一个太极图，太极图也在高温下由青翠慢慢变得枯黄。
　　太上看的眼睛一亮，这个树叶有什么玄奥暂且不知但是这套拳法浑圆一体，阴阳相合，却是深合自己的道，看起来这个小家伙还真在自己身上学到了一点东西，情不自禁捋了捋胡须，露出满意之色，孺子可教啊！
　　片刻之后，白锦吐气收势，单手上托，手掌上方悬浮着一个正在旋转的褐色太极图单。
　　另一只手中出现一个玉瓶，太极茶叶顿时犹如一串水流一般朝玉瓶之中涌入，全都进入其中。
　　白锦拿着玉瓶走到桌子旁边，弯腰恭敬将玉瓶奉上，说得：“大师伯，这就是弟子送给您的礼物茶。”
　　通天好奇问道：“这茶有什么用？”
　　“是一种饮品！”
　　通天没好气说道：“既是饮品，还不去煮来。”
　　白锦讪笑一声说道：“煮茶需用好水，好火，这两样弟子都没有。”
　　原始手中出现一个瓶子，直接抛出说道：“这里是三光神水，拿去用！”
　　二师伯壕气啊！白锦连忙接过瓶子，作揖一礼惊喜说道：“多谢二师伯赐水。”
　　原始眼皮跳了一下，赐水？我什么时候说赐水了？我的意思是说用了要还的，仔细一品味自己的话如果理解成赐水也未尝不可。
　　好面子的原始在众人面前哪有将话收回的道理，只能傲娇的嗯了一声，其实心中一阵心疼，我的三光神水啊！
　　太上手一伸，一朵火苗在指间浮现，说道：“这朵三昧真火就赐予你了。”
　　白锦连忙作揖一礼，高兴说道：“多谢大师伯。”
　　通天没好气说道：“还不去煮茶！”
　　“是！弟子这就去。”白锦收起三光神水和三昧真火，朝旁边跑去，山顶之上火龙飞舞，气蒸云梦。
　　片刻之后，白锦托着一个托盘走来，托盘之上放着六只玉杯，一个玉壶。
　　白锦走到桌子旁边，双手捧着每一个玉杯，放在六位未来圣人面前，让提起玉壶倒水玉杯之中，玉杯里面褐色干枯茶叶，一遇热水顿时舒展开来，升起缈缈仙雾。
　　小小的杯子之中，星光璀璨，翠绿色茶叶在星光之中沉浮，犹如一族大树耸立在星空之中一般。
　　白锦介绍说道：“我还在山野之时，曾经听说武夷山有一株茶树乃事世间珍品，得天地之造化所钟，所以这次下山，弟子第一站就前往了武夷山，期间历经万千苦战，终于去到了武夷山将大红袍找到，带回来送给师伯。”
　　太上端起茶杯抿了一口，一股醇香之气在唇齿之间绽放，通过舌尖能够感受到星空之辽阔，山川之秀美，香远益清，宁静致远。
　　太上眼睛一亮，赞赏说道：“好茶！你有心了。”
　　原始也忍不住点头说道：“确实是好茶。”
　　接引睁开眼睛，感叹说道：“天地山河一杯茶，人生恍如一场梦，茶之道比酒也不差分毫。”
　　太上点了点头，继续抿了一口。
　　弟子被夸奖，通天眼里也闪过一道得意之色，但是反而训斥说道：“整日不顾修炼悟道，反而研究这些享受之物，以后能有什么成就？”
　　白锦连忙低头说道：“师父，训斥的是！弟子以后一定努力修炼。”
　　远处瀑布旁边，看着白锦在三清面前大献殷勤，多宝道人眼底隐隐闪过一道不喜之色，资质低劣，道心全无，不过是个只会献媚讨好的小人而已。
　　其余上清峰的弟子也都看着白锦，心中白锦的份量瞬间加重，这位师兄看起来并不是普通的外门弟子啊！
　　地藏传音说道：“药师，他这是在搞什么名堂？”
　　药师沉稳传音说道：“等！”
　　白锦看向原始，笑着说道：“二师伯，弟子这番前去历练，顺便去了一番东海，与东海龙族交好，从东海龙族手中得到一宝特来送给二师伯。”
　　原始眼里闪过一道满意之色，自己也有礼物，被黑下三光神水的那点郁闷顿时消失，无论礼物如何，他能有这份心就算是难得，隐隐带着点期待说道：“什么宝物？”
　　白锦伸手朝旁边一点，咚～九龙沉香撵出现，坐落在茶树旁边，明晃晃瑞气万千，堂皇富丽，大气威严。
　　原始天尊眼里闪过一道喜色，这副撵架顿时都打动了他的心，非常满意，能不满意吗？这本来就是他的本命座驾，或者说有缘座驾。
　　白锦恭敬说道：“师伯，这个是九龙沉香撵，原本是鳞甲万族为祖龙打造的座驾。
　　但此座驾刚炼制完成，就爆发了龙汉大劫，祖龙也战死，所以这副座驾虽然名义上是祖龙座驾，但还无一人乘坐。
　　弟子看到这撵架第一眼的时候，心中就升起一股悸动，天地间只有二师伯您才配上这副撵架。这才冒险将撵架抢下。”
　　原始眉头一挑说道：“冒险？”
　　白锦恭敬说道：“当时妖族也在逼迫龙族交出这副撵架，但是龙王将九龙沉香撵率先送给了弟子，后来弟子带着撵架离开的时候，还受到妖神追杀，若不是两位师伯赐下护身法宝，弟子恐怕是回不来了，现在也因此和妖族结下因果。”
　　原始脸色难看，冷笑一声说道：“妖族！”直接说道：“这份礼物我收下了，这份因果我也一并接下。”
　　白锦感激说道：“多谢二师伯。”
　　原始看着九龙沉香撵，越看越满意，心中对白锦好感大增，以后一定也要收个白鹤弟子，白鹤族资质不行，但是孝顺啊！即使做不成弟子，做个道童也可以。
第16章，两巴掌的道
　　白锦看向通天笑着说道：“师父，我也给您准备了一个礼物。”
　　“哦～是什么礼物？”通天问道。
　　太上和原始也都看向白锦，给自己准备的礼物，自己都很满意，不知道他给他师父准备了什么？
　　白锦袖袍一甩，说道：“出来吧！”
　　一道苍白色光芒从袖口射出，落在地上化为夔牛，身上明光灿灿，一道道雷霆在体表滑过，甚是威严不凡。
　　通天眼睛一亮，心中升起一个念头，这是坐骑。
　　白锦立即说道：“我见师父出入皆是腾云驾雾，甚是辛苦，弟子心生不忍。
　　弟子曾听闻东海有一洪荒异兽夔牛，有腾云御雷之能，特地寻来给师父作为坐骑。”
　　夔牛单膝跪在地上，恭敬叫道：“拜见老爷！”
　　通天打量着夔牛，眼里闪过一道满意之色，笑着说道：“还算你有点孝心，这份礼物为师就收下了。”
　　太上捋着胡须笑着说道：“夔牛有牛的厚重，也有雷霆的勇猛，集刚柔于一体，作为你的坐骑刚好，看起来白锦是真的费心了。”
　　原始也点头说道：“洪荒异兽的身份，倒是也算珍贵，可以给你当坐骑足够了，比你自己选的好多了。”
　　白锦面色古怪，二师伯说的怕不是我吧？
　　女娲娘娘在旁边笑着说道：“恭喜三位师兄了，看得我都想收个弟子了。”
　　通天哈哈大笑几声，然后问道：“怎么突然想起给我们送礼物了？”
　　白锦当即跪在地上，磕头拜了三拜，然后感动说道：“自从弟子拜师以来，师父还要两位师伯对弟子关爱有加，师父赐下法宝指引大道之途，两位师伯也多次指点弟子修行，如此恩德就如同再造父母一般。
　　弟子不是那种只知道索取还自鸣得意的熊弟子，真的好徒弟应该懂得回报，师父传道恩情已经是如同那不周神山一般厚重，如果还要求师父上天入地寻找天才地宝给自己炼制法宝，那还算什么弟子？豺狼也不过如此了。
　　所以弟子这才出山，历经千辛万苦为师父还有师伯寻到这三件礼物，礼物虽轻但是却蕴含着弟子拳拳感恩之心，还请师父两位师伯不要嫌弃。”
　　远处，大势至，地藏，药师等人脸色僵硬，手中的那些平日里值得骄傲的法宝突然感觉分外烫手，一个是师父炼制赐予法宝，一个是给师父师伯送上宝物，这深情牌还怎么打？高下立判啊！
　　通天教主哈哈大笑说道：“好！好！你有这份心为师非常高兴！”
　　挺直腰杆睥睨看着接引准提，说道：“两位师弟，我这弟子如何？”
　　准提羡慕说道：“如此弟子真是令人羡艳啊！”
　　通天又是一阵大笑，笑声之中带着得意。
　　原始笑着说道：“都起来吧！”
　　“谢师伯！”白锦和夔牛从地上站起。
　　原始越看白锦越是感到满意，心中升起一股遗憾，如此弟子为何不是我的呢？可惜~可惜~
　　远处一株树下，金灵圣母感动说道：“师兄说真是太好了，以后师兄就是我的榜样。”
　　无当圣母也露出笑容，我就知道他可以的。
　　其余上清峰弟子顿时也都精神抖擞，似笑非笑嘲讽看着大势至地藏等人，只知道索取的熊弟子？！
　　大势至被看的浑身不自在，连忙起身对着白锦恭敬一礼说道：“多谢师兄提点，师弟受教了。”
　　地藏，药师，日光，月光也起身作揖一礼，恭敬说道：“受教了。”
　　白锦讶异看向他们，忍下了？不愧是日后能成佛作祖的人物，一个个都心思深沉的很啊！
　　大势至恭敬说道：“最近我在修行之上有些不解之处，想和师兄论道一番，还请师兄不吝赐教。”
　　原始下意识皱了一下眉头，心中升起一丝警惕，不知怎么回事自从道祖讲道至如今，西方的道已经全都变了，彼知己而己不知彼，如此情况下论道可以说胜率渺茫，就如同之前的多宝他们一般，完全被对方掌控全局。
　　原始开口说道：“今日论道就到此为止吧！
　　白锦带回来的茶你们也都尝一尝，别有一番风味。”
　　准提笑着说道：“师兄，既然大势至想要请教，何必强行阻止呢？伤了小辈们的向道之心，师兄难道是担忧三清道法外传不成？”
　　原始脸色难看说道：“师弟，如此情况下论道未免太过不公了吧？”
　　准提还没有回答，白锦就已经作揖一拜说道：“师伯，弟子愿意论道。”
　　通天不悦说道：“你可知西方大道以及和我们截然不同。”
　　白锦点了点头说道：“师父您曾经和弟子说过，大道三千旁门八百，世间万事万物皆在道之中。既然在道之中，弟子就有话可说。”
　　原始说道：“白锦，休要逞强！哪有你说的那么简单？难道你认为你的悟性比多宝无当他们还要强吗？”
　　多宝道人一阵无语，我就静静的坐着，怎么又牵扯到我身上了？
　　太上笑着说道：“让他去吧！”
　　原始连忙说道：“可是师兄……”
　　太上和蔼说道：“不必有压力，尽力而为。”
　　白锦作揖一礼感谢说道：“多谢师伯！”
　　通天也说道：“既然大兄发话了，你就去吧！尽力而为。”
　　原始深吸一口气说道：“去吧！丢脸了不要哭。”
　　白锦感动说道：“多谢师父，师伯，弟子绝不会给您们丢脸的。”
　　远处瀑布旁边，多宝道人看的心中酸酸的，师父和师伯什么时候对我这么和蔼过？我才是亲传大弟子好吧！可恶的溜须拍马之徒。
　　白锦走向大势至等人，作揖一礼说道：“哪位师弟先来赐教？”
　　月光上前一步，作揖还了一礼，说道：“心，身，以及众生，三者皆空。现象的真性是空。无悟，无迷，无圣，无凡，无施，无受。这是师弟的感悟，还请师兄赐教。”
　　上清峰弟子全都深深凝眉。
　　多宝想了一下，也无奈摇了摇头，这个思想以及很是成熟了，确实不好辩驳。
第17章，论道结束
　　大树下，通天冷哼一声说道：“这真是他的参悟？”
　　准提笑着说道：“我给了一点点指引，师兄可不要以为是师弟作弊啊！”
　　看着沉默不语的白锦，原始心中升起一股烦躁，逞什么强？一种完全陌生的道途，是那么好论的吗？
　　月光眼里闪过一丝得意，大声喝道：“还请师兄赐教！”
　　白锦伸手右手，在手上吹了两口气，猛然挥手，啪～一声清脆的声音传出。
　　“啊～”月光惨叫一声，顿时横飞出去，轰隆一声砸入瀑布之中。
　　无当圣母猛然瞪大眼睛，难以置信看着白锦，师弟怎么动手了？
　　多宝一愣，眼底闪过一道嘲讽之色，果然是只会溜须拍马的小人，论不过道就动手？丢人现眼。
　　其余上清峰弟子尽皆哗然，师兄怎么敢在这里动手？论道输了还要丢了气度吗？！
　　大势至不悦说道：“师兄，你这是何意？”
　　哗～月光从瀑布之中冲出，气的脸色涨红，怒吼叫道：“论道输了，就要动手！好，很好！今日长见识了，定要和你分个月却难圆。”
　　“一切皆空？”白锦嘲讽说道：“哪来这么大的脾气？”
　　月光顿时呆傻在当场，肿起的脸蛋也顾不得了。
　　通天哈哈笑道：“你这徒弟修道不到家啊！”
　　原始摇了摇头，眼带隐隐带着笑意，嘴上却不悦说道：“三弟，来者是客，白锦下手却是失了分寸，需要好好管教一番。”
　　通天连连点头，笑着说道：“师兄说道是，回头我一定好好管教一番。”
　　对面接引脸上更苦了，准提也面皮抽搐，没想到他会这样来破局，那一巴掌就像是打在自己脸上一般。
　　女娲饶有兴趣看着白锦，对这个小家伙更感兴趣了。
　　瀑布旁边草地上，上清峰弟子全都发出一阵哄笑，心中的忧郁之气一扫而空。
　　白锦环顾剩余的四人，说道：“下一个是谁。”
　　日光走出来，恭敬作揖一礼说道：“师弟想和师兄论一下净土和婆娑。”
　　白锦问道：“何为净土？”
　　“净土是我西方圣地，只有大功，大善，大德，大静者可以进入。”
　　“那何又为婆娑？”
　　“婆娑即遗憾，外外世界就是婆娑，充斥着爱恨情仇，杀戮怨恨。”
　　……
　　通天不善说道：“师弟，我们都是生活在婆娑世界之中？”
　　接引缓缓开口说道：“师兄自然不是，但是其他众生皆是。”
　　……
　　白锦失笑说道：“按照你这个说法，我们都是在婆娑世界之中。”
　　日光恭敬说道：“师兄如果愿意，可以前往净土世界。”
　　白锦连忙说道：“免了，我可没那个福分。”伸手一引，说道：“你先说。”
　　“多谢师兄！”日光环顾众人，踌躇满志说道：“爱别离，怨憎会……人无善恶，善恶存乎一心。
　　一切法门，明心为要；一切行门，净心为要。
　　诸恶莫作，众善奉行，自净其意，自守其心。
　　……
　　人之善恶，存乎尔心，善者得享极乐，恶者沉沦婆娑。”
　　日光洋洋洒洒说了半个时辰，然后这才看向白锦说道：“还请师兄赐教。”
　　白锦猛然清醒，打了一个哈欠，迷茫说道：“你说的什么？”
　　日光脸上表情僵硬，眼里带着些许怒意，我在讲西方大道，你竟然睡着了？！
　　白锦猛然挥手，啪～再次一声脆响响起，日光瞬间横飞出去，咚的一声撞在山壁上。
　　所有人瞬间瞪大眼睛。
　　上清峰弟子忍不住在心中大叫道：“师兄牛逼！”虽然没有叫出声，但是表面上一个眉飞色舞，兴奋异常。
　　尊提面皮抽搐两下，竟然还来？！
　　大势至等人也都一个个眼神闪烁，感觉脸上一阵生疼。
　　日光从山壁上飞舞，愤怒朝着白锦冲出，怒吼叫道：“欺人太甚！”一拳朝着白锦打去，金光闪耀。
　　大势至一步迈出挡在白锦身前，平淡说道：“住手！”
　　日光停在半空中，脸色扭曲愤怒说的：“师兄……”
　　白锦指着日光哈哈大笑。所有人都看向白锦。
　　白锦大笑说道：“刚刚他说的那些高论我都没听懂，但是你们看，他是不是正在婆娑世界沉沦？！”
　　白锦的话犹如雷霆之音，在日光脑海中响起，婆娑～沉沦～目光有些呆滞。
　　片刻之后，日光脸上扭曲的疯狂神情逐渐消失，眼里恢复清明，作揖汗颜说道：“多谢师兄提点，我确实还在婆娑世界之中。”
　　白锦满意点了点头说道：“现在你又到了净土。”
　　日光温和一笑，盘坐在草地上，霎那间精气神仿佛发生了蜕变，更加祥和自然，但是心里是什么情况就没人知道了。
　　远处大树下，原始咳嗽一声说道：“又下手打人了，这个习惯很不好。”
　　通天神采飞扬说道：“那叫打人吗？那是指点！指点他的大道之途。你没看到那个小师侄变化很大吗？”
　　太上也笑着说道：“白锦的悟性很好！仅仅一巴掌就阐述了日光说的大道，更加清晰名了，很是难得。接引师弟，你说是吗？”
　　接引脸上更苦了，点头说道:“师兄说的是。”
　　草地上，白锦看着大势至地藏药师三人，似笑非笑说道：“你们谁来？”抬起右手放在嘴边，反复吹了一口气。
　　三人顿时感觉腮帮一阵生疼，面皮情不自禁抽搐两下。
　　药师弯腰一礼，恭敬说道：“师兄，有来有回才是论道，现在到你了。”
　　“要我来说？”
　　药师点头说道：“还请师兄赐教。”
　　白锦手一伸，一个杯子凭空出现飘到药师面前。
　　药师警惕的看着白锦，生怕白锦又是一巴掌打过来。
　　白锦另一只手里出现一个水壶，水壶里面的水朝着杯子里面倒去，不过转眼之间杯子就满了，水不断从其中溢出。
　　药师皱了一下眉头，提醒说道：“师兄，已经满了。”
　　白锦将水壶放下，笑着说道：“师弟，你现在就像这个水杯一样，心里面装满了自己的想法，不将杯子里面的水倒掉，你让我如何与你说道？”
　　“这～”药师瞪大眼睛，难以置信看着白锦，这是我们西方的道？在这个事情里面，他看到了西方的道的影子。
第18章，大殿问答
　　远处金灵圣母眼睛一亮，小声说道：“师姐，刚刚西方的那些师兄就是这样对我们的吧？”
　　无当圣母点了点头，面带笑意看着白锦说道：“现在这个叫做以彼之道，还施彼身。”
　　大树下，准提眼睛一亮，忍不住说道：“好悟性！师兄你这个弟子卖吗？我出三件先天灵宝。”
　　三清全都不善看着准提。
　　接引连忙说道：“师弟最爱开玩笑，三位师兄勿怪。”
　　准提也连忙笑道：“没错，开玩笑的，就是在开玩笑。”
　　草地上，药师作揖一礼说道：“师兄说的是，现在我的心里装满了东西，却是无法接受师兄的道了。”当即盘坐在地上。
　　若是在其他地方，药师还没有这么容易认输，大不了来一番唇枪舌剑，强词夺理，这也是西方最擅长的。
　　但是现在在众位师伯师父面前，没人敢耍这个小聪明，就像之前的上清峰弟子一样，败了就是败了，没人敢胡搅蛮缠。
　　白锦看向大势至和地藏说道：“你们谁来？”
　　两人对视一眼，同时作揖说道：“师兄道法高深，我们甘愿认输。”
　　白锦惊讶说道：“认输？！”
　　大势至直起身来，说道：“就像师兄说的一样，我们内心已经无法接受师兄的大道，只能认输。”
　　白锦撇了撇嘴，借口找的还挺好，不就是怕挨打吗？！
　　“哈哈～”上清峰弟子之中，一阵欢声笑语响起。
　　大势至和地藏盘坐在地上，就当没听见一样。
　　白锦环顾众人，说道：“今日论道，师兄弟有何得？”
　　大笑顿时消失，一片寂静，被期待惨了，能有什么所得？！
　　白锦有点尴尬，竟然没人搭腔，一个捧哏的都没有，也太不给面子了吧？这时候突然念起了敖广的好，如果他在这里就好了。
　　无当圣母开口笑着说道：“西方的道已经与我们截然不同，虽然殊途但也蕴含着大智慧。”
　　白锦心中松了一口气，立即说道：“西方两位师叔以自己的无上大慧，已经开辟出了一个截然不同的道，不对！应该不能叫道了，我给它起个名字叫做禅。”
　　大树下，准提神色一动，呢喃说道：“禅～”
　　地藏忍不住问道：“请问何为禅？”
　　“禅即为静定慧，以平静内心观看大千世界，觉醒伟大之力。”
　　大势至，地藏等人都若有所思，眼里冒充欣喜之光，确实是禅。
　　白锦低头看向地藏说道：“既然你已经认输，师兄便赠你一诗，听好了。”
　　地藏抬头看着白锦。
　　白锦念道：“身是菩提树，心如明镜台，常常勤拂拭，莫使惹尘埃。”
　　地藏愣在当场，脑海中回荡着一句话，常常勤拂拭，莫使惹尘埃。
　　白锦又看向大势至说道：“我也送你一首诗。”
　　大势至连忙说道：“多谢师兄。”
　　白锦想了一下念道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”
　　大树下，准提眼睛一亮，忍不住叫道：“好！”看向白锦的目光愈加火热。
　　接引也深深看着白锦，眼里带着遗憾，若是能收为弟子就好了，可惜！可惜！
　　大势至呢喃说道：“本来无一物，何处惹尘埃？”
　　立即起身，作揖深深一拜说道：“多谢师兄。”
　　地藏回过神来，也连忙飘身而起，问道：“师兄，为何我们的赠诗截然不同？”
　　白锦故作高深说道：“因为你们的禅悟境界不同。”
　　地藏恍然，当即半跪在地上，低头拜道：“多谢老师赠诗。”
　　大势至也半跪在地上，低头拜道：“多谢老师赠诗。”
　　众人瞬间全都哗然，难以置信看着半跪在地上的大势至和地藏，这是半师之礼？
　　多宝道人也猛然瞪大眼睛，怎么会是这样？
　　药师，日光，月光全都瞬间站起，有些手足无措的看着大势至和地藏，然后又看向接引准提。
　　白锦连忙弯腰将两人搀扶起来，心中突然有些不安，强笑说道：“两位师弟这是做什么？”
　　大势至和地藏顺势起身。
　　大势至恭敬说道：“师兄这一诗让我们感悟良多，可称半师之恩。”
　　地藏也连连点头说道：“是的！拜谢半师。”
　　白锦连忙谦虚说道：“不至于！不至于！”
　　通天不善看着准提说道：“师弟，你想做什么？”
　　准提笑着说道：“白锦对他们有指点大道之恩。”
　　通天脸色难看，突然说道：“两位师弟既然要离开，我们就不远送了。”
　　接引准提一愣，随记起身。
　　准提毫不在意，笑着说道：“师兄留步，我们下次再聚。”身影一闪出现在白锦面前，拍了拍白锦的肩膀欣喜说道：“你很好！以后遇到什么难事，就来西方找两位师叔，师叔帮你做主。”
　　树下，通天的脸色更加难看了。
　　一朵金色祥云升起，托着接引准提以及五位弟子，朝西方而去。
　　白锦看着飞去的祥云，心中有些发慌，准提不会是想和我结缘吧？难道他馋我的身子？突然感觉周身一阵发凉。
　　女娲娘娘起身，轻笑说道：“三位师兄，小妹也告辞了。”
　　太上原始通天纷纷起身，说道：“师妹慢走！”
　　女娲扭头看了白锦一眼，轻笑着驾驭祥云腾空而起。
　　……
　　上清峰诸多弟子，全都起身恭敬说道：“拜见师父，师伯。”
　　通天环顾下面众人，说道：“即日起白锦为外门弟子首徒，地位等同亲传弟子。”
　　白锦眼睛猛然瞪大，我？外门首徒！大劫来临岂不是要首当其冲？不行！不行！一定要想办法，摆脱这个身份。
　　众多外门弟子，全都转身对着白锦作揖一礼，说道：“拜见大师兄！”
　　白锦猛然回过神来，连忙作揖一礼，干涩说道：“见过诸位师弟。”
　　多宝道人张了张嘴，最后什么都没说。
　　通天说道：“白锦，牵上夔牛随我来。”
　　“是！”白锦应了一声，立即屁颠屁颠牵着夔牛跟上。
　　原始收起九龙沉香撵也转身离开。
　　太上手一挥，大红袍母树瞬间消失，这颗茶树甚得他的喜爱。
第19章，拳法化神通
　　三清离开之后，众弟子顿时议论开了。
　　“传说中的白锦师兄，果然厉害啊！一出手就将西方的那些师兄打的溃不成军。”
　　“你以师父赠宝为荣，我已经孝敬师父礼物了，大势至那些人脸色真是难看啊！哈哈~”
　　“你们有没有发现，虽然是外门弟子，但是师父还有两位师伯对白锦师兄的态度，显然很不一样。”
　　“做外门弟子做成师兄这个样子，和亲传弟子也不差了吧？”
　　“本来就不差，师兄可是外门首徒，地位等同亲传。”
　　……
　　多宝道人皱眉不悦说道：“吵吵嚷嚷成何体统，都回去！”
　　嘈杂的外门弟子瞬间安静下来，一个个默默离开。
　　金灵圣母笑着说道：“师姐，昆山我还不太熟悉，你带我去逛逛吧？”
　　“好！”无当圣母笑着应了一声，挽着金灵圣母的胳膊离开。
　　多宝扭头看向上清殿方向，迟疑一下飘身而去。
　　……
　　上清殿之中，通天高坐主位，白锦毫无形象的躺坐在下面的台阶上。
　　通天哼了一声说道：“刚刚是不是很得意？”
　　白锦嬉皮笑脸说道：“都是师父教的好！”
　　“我怎么不记得教过你什么叫做禅？！”
　　“三千大道殊途同归，其实是一样的。”白锦抬头看着通天，笑着说道：“师父，今天给您这么长脸，有没有奖励？”
　　“你不是说，找师父要礼物的都是熊弟子吗？”通天低头看着白锦。
　　白锦连忙说道：“师父，我就是随便说说而已，你可千万别当真啊！”
　　通天忍不住露出一丝笑意，然后面色恢复严肃，说道：“你可知最后大势至，地藏为什么对你行半师之礼？”
　　白锦疑惑说道：“难道不是因为我指点他们了吗？”
　　“论道之中各有所得，算不上什么指点，那个半师之礼是准提暗中指使的。”
　　“为什么？”白锦顿时瞪大了眼睛，心脏噗通噗通乱跳，准提啊！一句你与西方有缘，吓坏了诸天神圣。
　　“你之前的表现太合他们的大道了，所以准提让大势至和地藏对你行半师之礼，从此和你结下师徒因果，想要借此把你拉向西方。”
　　“什么？”白锦猛然瞪大眼睛，惊呼一声。
　　通天怀疑的看着白锦，怎么这么大反应？
　　白锦眼睛一转，连忙一脸懊悔说道：“都怪我，都怪我表现的太过出色，影响了师父和师叔的感情。
　　师父，我有罪，都是我的错，您惩罚我吧！撤除我外门首徒的身份。”
　　通天瞥向白锦，鄙夷说道：“别装了，休想偷懒，外门首徒这个身份就是你的。”
　　白锦一副生无可恋的样子。
　　通天没好气说道：“出去吧！去你两位师伯处一趟，有你的好处。”
　　白锦有气无力点头应道：“是！”翻身而起，朝外面走去。
　　走到大殿门前之时，白锦扭头看向通天，说道：“师父，您的弟子这么优秀，别人羡慕的耍手段而不可得，您骄傲不？”
　　“滚～”
　　“好嘞！”白锦瞬间转身，屁颠屁颠跑出大殿。
　　上清大殿之中，通天教主哈哈笑了两声，然后收声说道：“进来吧！”
　　多宝道人从外面走入，来到一个蒲团之前，跪下拜了三拜恭敬说道：“拜见师父！”
　　通天点了点头，说道：“起来！”
　　“是～”多宝道人起身站在旁边。
　　通天面无表情说道：“今天我对你很不满意。”
　　多宝道人恭敬说道：“弟子让师尊失望了。”
　　“今天为何毫无作为？”
　　多宝道人恭敬说道：“一则来者是客，弟子怕造成主大压客的情形，影响了师父和师叔之间的关系，也怕引起二师伯的不满。
　　二则西方的道弟子从未听闻，弟子一时间也难以悟透。
　　三则是弟子想多了解一下西方的道，印证自身。”
　　“所以你就任由西方的那些弟子压制你的师兄弟？”
　　多宝恭敬说道：“弟子心中只有大道，再无其他。
　　一时的浮华算不得什么，以后时间还很长久，大道之途再论胜负。”
　　通天说道：“多宝，你有此问道之心，为师很是高兴，但你的道并不是需要悟，而是需要实践。”
　　多宝若有所思呢喃说道：“实践！”
　　“去吧！参古看今，你会明白的。”
　　多宝道人回过神来，站在原地作揖一礼说道：“多谢师父指点，弟子还有话要说。”
　　“说吧！”
　　“您为何让白锦当外门弟子首徒？您知道的他资质平平，以后如何能服众？”
　　通天笑着说道：“资质不够为师可以给他资源，只要为师愿意，就算一只猪为师也能将其培养成大罗金仙。”
　　多宝道人嘴角抽搐，师父，您的大弟子都还不到大罗金仙之境。
　　通天继续说道：“外门弟子良莠不齐，极易惹乱，需要一个八面玲珑的人管理，白锦他很合适。”
　　多宝道人恭敬说道：“师父，弟子明白了。”
　　“那就去吧！”
　　“是！”多宝道人转身朝外走去。
　　另一边玉清峰上，白锦整理一下衣袍走进玉清宫，在一个蒲团下跪下，双手捧着盘古幡，恭敬说道：“弟子白锦拜见师伯！多谢师伯赐宝。”
　　主位上原始睁开眼睛，手一挥盘古幡立即飞出，悬挂在旁边墙上，笑着说道：“刚刚虽然孟浪了一些，但是表现的很好。”
　　白锦正色说道：“都是师父师伯教的好。”
　　原始哈哈笑道：“我可没有教你打人，不得不说那两巴掌打的很漂亮。”
　　白锦抬头有些讶异的看着原始，这话如果是从师父嘴里说出来，自己一点也不奇怪，但是竟然是师伯说出来的，二师伯不是最重尊卑礼仪的吗？
　　原始然后收敛笑容，不悦说道：“但是你师父收的其他弟子，就未免太过无能了些，一众人竟然全被西方压下，丢尽了三清脸面。”
　　白锦连忙说道：“师伯您别生气，他们拜师时日尚短，再加上西方有备而来，也确实怪不得他们。”
　　“时日尚短？多宝拜师还在你之前。
　　有备而来？你不是以他们的道败了他们道？”
　　白锦抬头笑着说道：“师伯，我觉得吧～洪荒像我这么优秀的应该也不多。”
　　原始一愣，哈哈笑道：“我才发现，原来你的面皮是如此之厚。”
　　白锦讪笑不语。
　　原始收敛笑容，说道：“三日之后来我这里听道。”
　　白锦连忙作揖一礼，感激说道：“多谢师伯！”
　　原始点头微笑说道：“去吧！”
　　白锦起身朝外面走去。
　　离开玉清殿之后，又立即马不停蹄朝太清殿跑去，作为一个优秀的弟子实在是太辛苦了。
第20章，外门门规
　　白锦在太清宫之前，砰砰砰敲了敲大殿门，大声叫道：“大师伯~”
　　殿门咯吱一声打开，白锦伸脑袋进去看了一眼，然后咧嘴一笑，迈步走了进去。
　　大殿之中，太上正坐在一张桌子之前，桌子上摆放着两杯茶，飘着缈缈仙雾。
　　白锦弯腰就要朝下面拜去。
　　太上手一抬，笑着说道：“无需多礼，来坐！”
　　白锦顿时拜不下去了，只能走过去坐在太上对面。
　　太上说道：“尝尝我泡的茶！”
　　白锦端起茶杯喝了一口，赞叹说道：“好茶！师伯泡的真好，比我强多了。”
　　太上也笑着说道：“茶，确实是好茶，你送的这株茶树我很喜欢。”
　　白锦连忙说道：“大师伯能喜欢，是它的荣幸。”
　　太上又问道：“这株茶树可有名字？”
　　白锦摇了摇头说道：“没有！”
　　“今天我见你打的那套拳，颇有太极无极之意，这茶就叫太极茶吧！”
　　“太极茶，大师伯起的名字真好，实在是太合适了。”白锦当即奉承说道。
　　“呵呵～”太上笑了一声，端起茶杯细细品了一口，将茶杯放下说道：“刚刚你打的拳，再打一遍。”
　　“是！”白锦连忙起身，走到大殿中央缓缓打起太极拳。
　　双步迈开，双手缓缓抬起，起手势。
　　“不对！”太上手指一弹，砰一声脆响，白锦肩膀顿时一痛，下意识发出一声痛呼，手势顿时一变，扭头疑惑看着太上。
　　太上微笑说道：“继续！”
　　“是！”白锦疑惑应了一声，继续打拳。
　　“不对！太极者刚柔并济，你还没领悟到家。”
　　太上手指不断弹出，白锦身上传出砰砰砰接连撞击声。
　　白锦拳脚也跟着撞击不断变化，实而快速刚猛，时而缓慢柔绵，周围空间都在双手拨弄下泛起点点涟漪。
　　一遍太极图打完，白锦双手撑着膝盖，弯腰大口喘气，大汗淋漓浑身酸痛。
　　太上说道：“还要继续吗？”
　　白锦抬头看向太上，无语说道：“大师伯，我这太极拳有这么差劲吗？全都是错的？”
　　太上缓缓说道：“拳法之中有了一丝太极之意，你在我身上能有此领悟也算难得，但要说踏入太极门径，你还差的远。”
　　白锦直起身体，深吸一口气说道：“有劳大师伯了，再来！”
　　太上点了点头，眼里闪过一道欣赏之色，说道：“好！”
　　手指一弹，砰～白锦身上衣服顿时凹陷下一块。
　　“啊～”白锦下意识发出一声痛呼，顿时抬起手来，手划过的地方拨动一阵空间涟漪。
　　随着砰砰砰打击的声音越来越少，白锦的动作却是越来越流畅，动静结合，刚柔并济，周身空间都在扭曲。
　　一月之后，嗡～一面太极图在太清殿展开，太极图中央白锦闭着眼睛静静站立，无悲无息，身合天地，宁静自然。
　　太上露出满意的笑容，伸手一招白锦身上一张图卷飞出，落在桌面上。
　　白锦猛然睁开眼睛，环绕周身的太极图陡然收缩融入体内。
　　白锦恍惚一刹那，面对太上作揖一礼，激动说道：“多谢大师伯传道之恩。”
　　太上笑着说道：“这套拳法已经化为一门神通，日后好生参悟，能护你周全。”
　　“是！”白锦恭敬应了一声。
　　太上摆了摆手说道：“去吧！”
　　“弟子告辞。”白锦恭敬一礼，转身朝外走去。
　　白锦走出大殿门户之后，看着远处万里苍茫山脉，长长出了一口气，终于出来了啊！稍微一动身上一阵酸痛，顿时一阵呲牙裂嘴，大师伯下手真狠。
　　白锦掐指一算时间，浑身顿时僵硬，一个月过去了？该死的，放了二师伯鸽子，和二师伯约好的三日后讲道，全都耽误了。
　　白锦连忙朝玉清峰飞去，落在玉清峰上，小跑到大殿之前，砰砰砰~敲了敲大殿大门。
　　咯吱~大殿门户打开一个裂缝，一个粉妆玉琢的小童子从里面探出头来，怀疑的看着白锦说道：“你找谁？”
　　白锦问道：“你是哪位？”
　　小童子趾高气扬说道：“我是白鹤，是老爷坐下童子。”
　　白锦心中一凉，完蛋了，二师伯把替代品都已经找好了。
　　白鹤童子皱眉说道：“喂~你找谁？”
　　白锦立即露出灿烂的笑容说道：“我找二师伯，二师伯在吗？”
　　“我老爷？”
　　白锦点了点头。
　　白鹤童子抬头看着白锦，说道：“老爷闭关悟道了，不见客！”随手就要关门。
　　白锦手一抬，一柄袖珍小剑出现在掌心，递给白鹤童子，笑着说道：“二师伯闭关了啊！第一次见面，也没有什么好东西，这柄仙剑就送给师弟了。”
　　白鹤童子眼睛一亮，然后有点迟疑说道：“这样不好吧！”
　　“有什么不好的？师兄弟之间就是要和睦友爱，快点收下。”
　　“多谢师兄！”白鹤童子将仙剑手下，脸上喜形于色。
　　白锦笑着说道：“师弟，等我二师伯出关，麻烦前来通知我一下，我就在旁边上清峰。”
　　白鹤童子连连点头说道：“好的！”
　　白锦作揖一礼说道：“那就拜托师弟了。”
　　白鹤童子连忙还了一礼，说道：“师兄客气了。”
　　白锦起身笑着说道：“师弟，有时间可以来上清峰玩，上清峰弟子比较多，很是热闹。”
　　白鹤童子眼睛一亮说道：“我可以吗？”
　　自从被老爷收为童子，来到昆仑山之后，白鹤童子就发现整个玉清峰就他和师父两人，师父突然闭关之后，更是就只剩下他一个了，每天可无聊了。
　　白锦亲切说道：“你可听过红花白藕青荷叶，三清原本是一家。”
　　白鹤童子摇了摇头说道：“没有！”
　　白锦笑着说道：“现在听到了！既然是一家人就不要太见外，以后闲着没事的时候，多来上清峰转转，师兄带你认识一下上清峰的师兄师姐。”
　　白鹤童子连连点头，欣喜说道：“嗯！谢谢师兄，师兄你真是个好人。”
　　“乖啊！师兄先走了，有时间来玩。
　　等师伯出关，记得通知我。”
　　“好！”白鹤童子应了一声。
第21章，拉帮结派
　　白锦转身离开，脚踩祥云朝着上清峰飞去。
　　白鹤童子拿着仙剑，欣喜朝着宫殿之中走去，玉清宫门户咯吱一声关上。
　　玉清宫之中，原始缓缓睁开眼睛，呢喃说道：“红花白藕青荷叶，三清原本是一家。”扭头看向旁边的三宝玉如意，这就是红花。
　　太清宫之中，太上看着旁边挂着的扁担，眼里带着笑意，说道：“红花白藕青荷叶，三清原本是一家，这个小家伙还想再多两个师父不成？！”
　　上清宫之中，通天手握青萍剑，手摸过剑鞘，目光里带着笑意，扭头看向太清峰，玉清峰方向，两位大兄我这弟子如何！
　　闲谈之间，白锦又刷了一波三清好感度，而且还是刷的浑然天成，了无痕迹。
　　白锦飞临上清峰，落在山石路上，朝着上面走去。
　　一路上见到一些上清峰弟子，全都笑哈哈，亲热叫道：“拜见师兄！”
　　“拜见师兄！”
　　……
　　白锦一一还礼，一路上白锦也在仔细观看，山上弟子说笑的说笑，比斗的比斗，烤肉的烤肉，将往日清冷的上清峰变得热闹喧哗。
　　白锦一路走回自己的宫殿之中，就再也没有出来，不久之后天地就陷入了黑暗，洪荒的夜晚极其漫长，足足有两千一百九十个时辰。
　　次日凌晨，宫殿大门咯吱一声打开，白锦从宫殿之中走出，外面还是灰蒙蒙一片，繁星点缀。
　　“师兄~”一道清脆的声音响起。
　　白锦扭头看去，只见一个穿着黑色仙裙的女子正站在旁边树下，笑吟吟的看着自己。
　　白锦笑着说道：“石矶师妹，早上好！”
　　石矶也连忙说道：“师兄也早上好！”
　　白锦说道：“有劳师妹将所有外门弟子召集到下面明镜湖。”
　　石矶一愣，心中顿时一阵凛然，师兄这是要立威了吗？连忙作揖应道：“是！”
　　白锦朝着山下飘然而去。
　　既然师父不撤自己外门首徒的称号，只能自己谋划了，树大招风可不是说说而已，等到以后万仙来朝，自己肯定就被顶上风口浪尖，极易受到各方大能算计，说不好挺不到封神之战自己这颗娇嫩的鲜花就被雨打风吹去了，不行！绝对不行！实在是太危险了。
　　上清峰半山腰处有一个池塘，池塘内莲花开遍终年不凋，通天赐名明镜湖，也就是之前白锦被通天一挥手打飞，砸落的那个湖泊。
　　白锦站在湖泊边缘，湖泊内渺渺雾气升腾，显得格外清幽。
　　片刻之后，一道道身影从雾蒙蒙的山上飞落，站在池塘边缘，作揖一礼恭敬叫道：“拜见师兄！”
　　白锦转身看着他们，笑着说道：“诸位师弟师妹早上好!”
　　所有上清峰外门弟子一愣，也连忙学着说道：“师兄，早上好！”
　　白锦肃然说道：“师父命我为外门首徒，我就要担起首徒的责任，不能辜负师父的期望。”
　　众人全都看着白锦，心中泛起一阵嘀咕，师兄这是要做什么？立威吗？
　　白锦说道：“今日我就定下第一项外门门规。”
　　众人心中凛然，外门门规，白锦师兄看起来不好相处，相当霸道，也是，如果不够霸道，又岂敢在诸位师伯师叔面前，公然朝西方弟子脸上打巴掌？！
　　众人全都恭敬说道：“聆听师兄教诲。”
　　“俗话说一年之计在于春，一天之计在于晨，清晨大日初生之计，紫气东来，是修行的最好时机。
　　所以贫道定下门规，从今日始，除了闭关弟子，每一位外门弟子都要前来此地早课诵经。”
　　只是诵经？还好！还好！所有弟子全都心中一松，恭敬应道：“是！”
　　白锦转身面对镜子湖盘坐。
　　其他外门弟子也都盘坐在白锦身后。
　　“相逢处，非仙即道，静坐讲黄庭。今日早课就是黄庭经。”
　　“上有黄庭，下有关元，前有幽阙，后有命门，嘘吸庐外，出入丹田。
　　审能行之可长存，黄庭中人衣朱衣，关门壮龠盖两扉，幽阙侠之高魏魏，丹田之中精气微，玉池清水上生肥，灵根坚固志不衰，中池有士服赤朱，横下三雨神所居，中外相踞重……”朗朗诵经声响起，在整个上清山脉回荡，缥缈若仙。
　　上清宫之中，通天笑着点了点头。
　　玉清宫之中，原始睁开眼睛，哼了一声说道：“这才像点修道的样子。”
　　太清宫之中，太上笑着点头说道：“善~”
　　……
　　三道身影出现在一块断崖处，看着下面盘坐在池塘边的一众人影。
　　金灵圣母笑嘻嘻说道：“师兄将他们聚集在一起诵经哎～看起来好热闹，不如我们也去吧？！”
　　多宝道人面无表情说道：“哗众取宠而已，于悟道并无半点用处。”
　　无当圣母笑着说道：“读经可静心明性，可以平复外门弟子那躁动的内心，免得惹祸。”
　　多宝看向无当圣母，皱眉说道：“师妹，你对那个白锦未免太过好了一些。”
　　“都是同门！”
　　“他是外门！”
　　“地位等同亲传，这是师父说的。”
　　多宝道人深吸一口气，心里感觉一阵憋屈，低头看着下面那道人影，该死的溜须拍马之途，现在连师妹都被他拉拢。
　　多宝转身离开，身影一闪消失不见。
　　金灵圣母小声说道：“师姐，多宝师兄和白锦师兄之间是不是有矛盾？”
　　无当圣母笑着说道：“完全没有，他们之间很友爱的。”
　　金灵圣母无语的看着无当圣母，友爱？师姐你不是当我傻？人家可聪明了。
　　大日东升，诵经声停止，众弟子对着大日吞吐东来紫气。
　　片刻之后，众弟子睁开眼睛，只感觉一阵神清气爽。
　　白锦起身笑着说道：“以后每日清晨皆来此地诵经吐纳，静心修道。”
　　所有弟子全都站起，作揖一礼恭敬说道：“是！”
　　白锦环顾他们众人，继续说道：“我不知你们的来历，也无心过问，既然已经拜入师父门下，那就都是同门师兄弟，切记不可同门相残，更不可忤逆师长。”目光盯着长耳定光仙。
　　所有人连忙齐声说道：“不敢！”
第22章，多宝和白锦的交手
　　白锦将目光从长耳定光仙身上移开，长耳定光仙抬头看了白锦一眼，眼里带着隐隐一丝愤怒，你看着我是什么意思？！难道我就是欺师灭祖之徒？
　　白锦继续说道：“师父向来宠爱弟子，对弟子更是宽容有加。
　　但是我现在丑话说前面，千万不要把师父的宠爱，当成自己放纵的资本，不然即使师父不责罚你们，作为师兄绝不会轻饶了你们。
　　拜入师门之前，你们一生放荡不羁爱自由，没人管你们。
　　但是拜入师门之后，有些习惯该改就要改掉，茹毛饮血，污言秽语，杀戮成性，尊卑不分，被我发现一条即刻禀明师尊逐出师门。”
　　所有上清峰弟子全都凛然，恭敬说道：“多谢师兄教诲，定不敢犯。”
　　白锦满意一笑，作揖一礼说道：“如此就好，解散吧！”
　　所有外门弟子作揖还了一礼，然后三五成群各自散去。
　　白锦嘴角勾起一丝若有若无的笑意，这些外门弟子不是放荡不羁爱自由吗？我现在加了诸多条条框框在身上，定然会惹的他们心生不满，到时候出现一两个刺头，自己加一严惩，搞了个天怒人怨，到时候外门首徒的名号定然会被师父摘下，哈哈~我果然聪明的一逼！现在去给师父师伯请安去，白锦转身就朝太清峰飞去。
　　……
　　后山幽泉瀑布，轰隆隆的水流声传出，多宝道人正盘坐在瀑布之下，单掌立在胸前，周身绽放着上清仙光。
　　一道清光从天而降，落在瀑布旁边石头上，化为一个大耳青年。
　　长耳定光仙恭敬作揖一礼说道：“拜见大师兄！”
　　多宝道人眼睛猛然睁开，威严霸道的气势从周身扩散。
　　长耳定光仙瞳孔一缩，心中一阵震颤，这位大师兄可比白锦看起来可怕太多了，当即弯腰更深了。
　　多宝道人将竖起的手放下，不悦说道：“长耳定光仙，你来这里做什么？”
　　长耳定光仙，连忙说道：“师兄，师弟是来投靠您的。”
　　多宝道人看向长耳定光仙，说道：“投靠我？”
　　摇了摇头说道：“我不需要，白锦才是外门首徒。”
　　长耳定光仙毕恭毕敬说道：“您才是我们的大师兄，外门首徒也只是外门首徒而已，白锦刚一回来就给我们定下一系列规矩，心性被约还谈何修仙问道。
　　师兄，我们需要您来为我们主持公道。”
　　又有几道青光飞落，半跪在地上，恭敬说道：“求师兄为我们主持公道。”
　　看着半跪在湖边的几人，多宝心中一颤，久违的道心瞬间触动，令他自己都有些惊讶，沉吟一下说道：“明日清晨在此论道。”
　　长耳定光仙等人全都欣喜说道：“多谢大师兄！”
　　从开始长耳定光仙就看不上白锦，不过是运气好多拜师几天而已，自己乃是洪荒异种，自命比亲传弟子也不差分毫，岂会甘心臣服在一只资质普通的白鹤之下？！
　　倒是这位大师兄，资质超绝有问鼎大道之姿，也只有如此人物才值得自己追随。
　　……
　　次日凌晨，白锦早早就在明镜湖前等待，片刻之后上清峰外门弟子纷纷汇聚而来。
　　白锦环顾众人，心中暗喜，人数竟然少了一半之多，当即直接问道：“长耳定光仙他们为何没来？”
　　石矶恭敬说道：“长耳师兄他们前去后山找大师兄论道了。”
　　“大师兄？我知道了。”白锦笑着点了点头，带领着一众师弟盘坐在明镜湖前诵经，朗朗诵经声响起。
　　不久之后大日东升。
　　诵经吐纳结束之后，白锦从地上站起，对着几位师弟作揖一礼，说道：“诸位师弟早课结束，请自便行事。”
　　当即飘身而起，朝着后山而去。
　　剩余的弟子全都在小声嘀咕。
　　“大师兄这是要去后山？”
　　“不会吧！长耳他们可是和多宝师兄在一起。”
　　“我感觉可能要出事，大师兄可是个狠人，当着师叔的面，都敢打西方师兄的脸。”
　　“走！看看去~”
　　“看看去！”
　　……
　　众人悄悄跟在后面。
　　后山幽泉瀑布，多宝正坐在一块青石上，岸边摆放着一个桌子，桌子上摆放着吃剩下的残羹剩饭，旁边篝火已经熄灭，升起渺渺炊烟。
　　长耳等人全都躺在地上，眯着眼睛微醺。
　　长耳打一个饱嗝说道：“大师兄，你说我们修道是为了什么？”
　　多宝平淡说道：“修道明心致性，问鼎巅峰。”
　　长耳笑哈哈说道：“大师兄，我们是跟您是没法比，您是那九天鲲鹏，我们就是丛林中的麻雀，问鼎巅峰什么的想都不敢想，我们所求的就是，随心所致，自由自在。”
　　其余师弟也都笑着说道：“是啊！”
　　“没错！大师兄您注定是要名扬洪荒的大人物，而我们以后就给你们跑跑腿就行了。”
　　“没错！只要大师兄关照我们一二，我们就能在洪荒肆意潇洒了。”
　　“等大师兄问道苍穹的时候，我们就给大师兄喝彩呐喊。”
　　……
　　一句句奉承的话说出。
　　多宝道人脸色挂着丝丝笑意，好像突然能感觉到师父的快乐了，白锦这样的阿谀奉承之人，虽然没有什么作用，但是有个这样的人在身边还挺爽的。
　　哒~
　　哒~
　　哒~
　　一阵脚步声传出。
　　众人顿时住声，全都扭头看去，只见白锦正身披白雾，踏着晨曦而来。
　　白锦走到瀑布旁边，作揖一礼说道：“见过大师兄！”
　　白多宝笑着说道：“白锦师弟，你来做甚？”
　　白锦直起身来，说道：“昨日师弟我定下外门门规，除了闭关的所有外门弟子，清晨必须前去明镜湖诵经，今日听闻长耳他们来了师兄处听道，特来看上一看。”
　　环顾吃剩下的残羹剩饭，嘲讽说道：“师兄，不知你给他们讲了什么道？”
　　没错，白锦就是来找事的，事情闹的越大越好，自己就能借此摆脱外面首徒的身份了。
　　多宝沉默不语。
　　白锦看向长耳定光仙说道：“长耳师弟，你来说说师兄给你们讲了什么道？”
　　长耳定光仙站起，作揖一礼说道：“启禀师兄，大师兄给我们讲了战斗之道。”
第23章，太一东来
　　白锦不依不饶追问道：“什么战斗之道？”
　　多宝道人猛然睁开眼睛，飘身而起不悦说道：“师弟，你这是在质问师兄吗？”
　　白锦气定神闲说道：“不敢！只是刚定下规矩，就有人破坏，以后师弟还如何管理外门？若是没个说法，只能去找师父评断一番了。”
　　十几个外门弟子全都翻身而起，目光里面闪过一丝惶恐之色，要去见师父，两位师兄肯定没事，自己等人就说不好了。
　　多宝道人说道：“我刚刚确实是在给他们讲道。”
　　“什么道？”
　　多宝道人笑着说道：“师弟不妨亲自感受一下。”
　　多宝道人面色认真，单手立在胸前，缓缓推出说道：“这是我新领悟的一招掌法，师弟请赐教！”
　　嗡~一道碧青色巨大手掌生成，犹如一面山壁一般朝着白锦推去。
　　白锦脸色一变，这招掌法看着好熟悉？大日如来掌的道教版本？顾不得多想，白锦双手在面前一转，嗡~一面巨大的太极图生成，太极旋转比巨大的掌印还要大上很多，但大不一定就强。
　　咚~掌印打在太极图上发出一声擂鼓一般的巨响，太极图瞬间一滞，青色巨大的手掌横推太极图。
　　白锦双手推着太极图不断后退，脸色非常难看，境界上的差距不是一门神通可以比拟的，根本挡不住。
　　白锦心念突然一动，挡不住？可是我为什么要挡？我的目的不就是为了摆脱外门首徒的身份吗？现在刚好啊！太极图闪耀一下突然消失。
　　巨大的青色掌印冲出，咚的一声拍在白锦身上，顿时将白锦拍飞，朝后面抛飞而去。
　　多宝脸色一变，巨大手掌瞬间变向朝天空冲出，直射云霄之中，轰~在天空白云之上留下一个巨大的掌印。
　　白锦已经被拍出千米之远，噼里啪啦砸倒一片大树，看起来分外狼狈。
　　白锦翻身从地上站起，衣衫褴褛，竖起手指说道：“大师兄好神通，师弟受教了。”
　　多宝道人脸色难看，怒喝叫道：“白锦，你又在耍什么阴谋诡计？为什么突然收手？”
　　白锦整理了一下衣服，摇头说道：“我可没有收手，只是技不如人而已。”
　　多宝脸色阴沉说道：“难道你认为我连这点都看不出来吗？你到底在耍什么阴谋诡计？”
　　白锦转身朝外走去，声音遥遥传出：“既然师兄想要亲自教导他们，我就不再管了，希望师兄莫要让他们踏入歧途。”
　　白锦走出山谷就看到山谷外面站着的一众师弟师妹，笑着点了点头，然后继续朝外走去，一点都没有战败颓废的样子。
　　一众外门弟子一个个面面相觑，又有几人心中活泛了起来，这个大师兄好像很弱啊！连多宝师兄的一招都挡不住。
　　走到没人的地方，白锦连忙甩了甩双手，呲牙裂嘴，大师兄的这个掌法真的是太刚强了啊！即使有太极拳卸力，也被震的手臂发麻。
　　白锦分别去给大师伯，二师伯请安，和太上大师伯随便闲聊了两句，原始二师伯还没有出关，又给白鹤童子塞了两件礼物，乐的他一句一句师兄甜甜的叫着。
　　最后，白锦走进上清宫之中，跪在蒲团上叩首说道：“弟子拜见师父，给师父请安了，祝师父道统广传，万仙来朝，徒弟友爱，一片和谐。”
　　通天笑哈哈说道：“你这哪是请安，明明是告状来了。”
　　白锦起身，盘坐在蒲团上，灰头土脸，一脸委屈说道：“师父，您看我被师兄打的多惨？您还是赶快把我从外门首徒这个位置上撤下来吧！这才一天就被大师兄打了个半死，再当下去估计我小命都没了。”
　　通天似笑非笑看着白锦说道：“真是多宝打的？”
　　白锦连连点头说道：“是啊！师父您是没看到，那巴掌小山一般巨大啊！直接对着我的脸就扇了下来，要不是我命大，可能就再也见不到您了。”
　　通天问道：“我传你的五行大遁为何不用？开天一剑为何不用？太极图为何突然溃散？”
　　白锦身体一僵，眼睛快速转了两圈，连忙说道：“那个五行大遁我还没练熟，怕卡在地下出不来，而且当时事发突然，开天一剑被我忘记了，太极图崩溃是师兄下手太狠了啊！
　　师父呀～你一定要给我做主啊！外门首徒我真的当不起了啊！”
　　“收声～”通天一声大喝。
　　“噶～”白锦顿时收声，一脸委屈巴巴的看着通天。
　　通天气极而笑说道：“我让你当外门首徒，还委屈你是吧？”
　　白锦下意识点了点头，又连忙摇了摇头，小声说道：“师父，您知道我的，我就是有点小聪明，但是资质低下难堪大任，没有有什么名扬洪荒威震宇内的远大志向，只想永远伺候在师父身边。”
　　通天眼神顿时温和下来，没好气说道：“瞧你那点出息，这个外门首徒，你想也要当，不想也要当。”
　　白锦盘坐在蒲团上垂头丧气，精心谋划的退位计划又破产了，果然，我就是太优秀了。
　　白锦抬头看向通天说道：“好，这个外面首徒我当了。但是大师兄这事怎么算？”
　　通天平淡说道：“不必多管。”
　　白锦无语说道：“师父，您让我当外门首徒，又不让我多管，您也太偏心了吧？！”
　　“做好自己的事，好生修炼，其余的不需要多管，各人有各人的缘法。”
　　白锦低头无奈应道：“是！弟子知道了。”起身朝外面走去，没办法了，只能暂时接受这个身份了，但是我是不会放弃的，终有一天我会退位让贤，咦~大师兄好像就很合适啊！
　　上清宫之中，通天悠悠说道：“唯我独尊之道，多宝啊！让为师看看，你能走到那一步？”眼里带着隐隐的期待。
第24章，赌约
　　历来走上唯我独尊大道的都是响彻洪荒的一方势力之主，兽王，祖龙，妖皇。
　　现在多宝和他们比起来还犹如幼儿一般稚嫩，不止是实力是的差距，还有修行领悟。
　　祖龙，妖皇的为我独尊都是驾驭仙神，统御众生，而现在多宝还停留在最基本的孤傲不群上面，完全没有踏入大道之门，随着接触统御这些外门弟子，多宝应该会发生蜕变吧！
　　接下来两天，外门弟子俨然分成了两派，一派是跟随白锦的清修派，还有一派是跟随多宝的自由派，数日之后跟随白锦的清修派只剩下石叽等寥寥三五人。
　　……
　　灰蒙蒙的天色下，白锦躺在一处悬崖边，听着风送来的朗朗诵经声，翘着二郎腿嘴里哼着小曲：“
　　我左手一式太极拳
　　右手一剑刺身前
　　扫腿这招叫清雪
　　破轻功飞燕
　　我奇筋异脉力破天
　　一身正气荡人间
　　除暴安良我心愿
　　老师傅再见
　　老师傅再见
　　老师傅再见见
　　……”
　　“唱的很好听，但是师父听到估计想打人了。”一声轻笑响起，一道身影从旁边缓缓走来。
　　白锦立即住嘴，连忙坐起，惊讶叫道：“师姐～”
　　无当圣母走到白锦身边坐下，问道：“师弟，刚刚唱的什么？”
　　白锦不好意思说道：“随便哼哼了两句，师姐你怎么来了？”
　　“我来看看你！”无当圣母问道：“伤势怎么样了？”
　　白锦憨笑道：“没事了，师兄手下留情了。”
　　无当圣母看着下面湖波边念经的几道身影，微笑说道：“你做的很好。”
　　“多谢师姐夸奖，这是我应该做的。”
　　两人安静的坐了一会，白锦犹豫一下说道：“师姐，大师兄为什么要针对我？我平时也和她没有矛盾啊！”
　　无当圣母迟疑一下说道：“这个我也说不好，应该是和大师兄的道有关系，或者也有其他的关系。”
　　白锦好奇问道：“什么关系？”
　　无当圣母委婉说道：“你没来之前，大师兄才是师父最喜爱的弟子。”
　　“你是说我抢了大师兄的风头？大师兄没有这么小气吧！”白锦无语说道。
　　无当圣母笑着说道：“那就不知道了。”
　　白锦仰面躺在山石上，抬头看着雾蒙蒙的天空，唉～做人好难啊！做仙人更难，难道以后要开启宫斗修仙吗？争师父宠爱？！
　　片刻之后，朝阳东升，一缕晨曦洒在白锦和无当圣母身上，给两人镀上一层金边。
　　白锦坐起，看着朝阳东升，坚定说道：“师姐，我不想和师兄争什么，但是如果师兄刻意针对我，我也不会退缩。”
　　无当圣母笑着说道：“师弟，大道之途本就以勇为锋分毫必争。”
　　然后又说道：“但是切不可冲动行事，你不是大师兄的对手。”
　　白锦点头说道：“我知道，所以下次师兄再欺负我，我会勇敢的去告师父。”
　　无当圣母顿时傻眼了，告……告师父？这就是你说的不退缩，心中升起一股荒谬之感，就像是一群神兽在心底践踏而过。
　　噗嗤～无当圣母顿时笑出声来，伸手搭着白锦的肩膀，咯咯笑道：“师弟，你真的好有趣。”
　　白锦无语说道：“师姐，很好笑吗？我是认真的。明知不敌而硬刚，那是莽夫行径，非智者所为。”
　　无当圣母喜笑颜开说道：“智者就是要告师父？”
　　“这叫借力打师兄。”
　　无当圣母脑海中想到多宝刚欺负了白锦，白锦转眼之后去找师父哭诉，多宝一脸茫然无措的场景，就感觉一阵好笑，以后的日子好像会很有趣。
　　白锦伸手拍了拍无当圣母的胳膊，连忙说道：“师姐，别笑了，你看那太阳是不是越来越大了？”
　　太阳？无当圣母抬头朝东方看去，只见火红大日正飞速变大，灼热的气息铺面而来。
　　无当圣母猛然站起，皱眉大声说道：“何方贵客前来昆仑山？”
　　上清峰众多弟子全都腾空而起，凝视东方。
　　火红色大日越来越近，逐渐化为一座华丽的銮架驶来，銮架由九头蛟龙拉车，整个銮架都燃烧着火红色的火焰，金玉点缀华丽异常，周围左右跟随者两队妖族强者护卫。
　　銮架停在昆仑山东方上空，帘幕拉来露出里面坐着的一个青年，身穿暗金色长袍，身姿挺拔，眉目俊朗坚毅，额头有着一道大日神纹，自有一番超绝气度，犹如那九天之上裁决众生的神王一般。
　　青年站起走出銮架，作揖一礼，开口说道：“东皇太一求见三位师兄。”浩大的声音在昆仑山上空回荡。
　　“是东皇太一！”
　　“妖皇怎么来了？”
　　……
　　众弟子顿时哗然。
　　山崖上，白锦悄悄朝后面缩了一下，心中一阵犯嘀咕，妖皇不是来算账的吧？二师伯说过把这份因果接过，不知道还算不算？好像二师伯闭关还没出关啊！
　　太清宫，玉清宫，上清宫大门齐齐打开，三道人影从其中走出。
　　通天说道：“东皇太一，如此大张旗鼓来昆仑山，所为何事？”
　　东皇太一直起身来，温和笑着说道：“前些时日，有一少年在东海手持太极图打伤了毕方妖神，抢去了我的銮驾九龙沉香撵，不知三位师兄可知晓？”
　　众多上清峰弟子全都面色古怪，九龙沉香撵不就是大师兄送给二师伯的那个？
　　断崖上，无当圣母说道：“他说的是你？”
　　白锦点了点头。
　　无当圣母安慰说道：“放心吧！这里是昆仑山，有师父和师伯在，还轮不到他放肆。”
　　白锦说道：“我知道，但是好像又给师父和师伯找麻烦了。”
　　玉清峰顶，原始背负单手，直视东皇太一，威严说道：“你是来问罪的？”
　　东皇太一说道：“不敢！师弟只是想要讨回九龙沉香撵。”
　　原始说道：“据我所知，九龙沉香撵不是你们妖庭之物吧？这是龙族送给我那师侄的，与你妖庭何干？前来索取，毫无道理。”
　　东皇太一笑着说道：“九龙沉香撵只是一辆座驾而已，毫无作用，我用两件先天灵宝换取可好？还请师兄行个方便。”
　　原始摇头说道：“本座不缺先天灵宝，九龙沉香撵是师侄的一番心意，也不会用作交换。”
第25章，落宝金钱之威
　　东皇太一沉吟一下，说道：“既然师兄喜欢这九龙沉香撵，师弟也做不出夺师兄所好之事，但九龙沉香撵于我妖庭而言确实有着大用。
　　这样吧！师兄暂且将九龙沉香撵借于师弟可好？千年之内定然归还。”
　　原始天尊摇了摇头说道：“太一，回去吧！这九龙沉香撵我是不会借的
　　。青龙镇守天之东极，所得功德足以庇佑龙族，莫要多惹是非。”
　　东皇太一肃然说道：“师兄，当真这点情面也不给？”
　　原始点了点头。
　　东皇太一眯着眼睛，说道：“东海有人抢夺我所谋求之物，打伤我妖庭妖神，这份因果怎么算？”
　　原始手一招，一面紫色长幡从玉清宫飞出，落入手中，说道：“这份因果我接下了，混沌之中做过一场就是了。”
　　东皇太一洒然一笑，说道：“不至于如此刀兵相向，师兄，我和你打个赌可好？”
　　“赌什么？”
　　“东海之上，师兄弟子力败妖神，风采卓绝，令人神往。
　　今日我就和师兄立下赌约，同境界下，若是师兄门下弟子能胜过我妖庭天骄，这份因果就此终结。
　　若是我妖庭天骄胜过师兄弟子，九龙沉香撵就借给师弟千年，因果同样终结。”
　　原始沉吟不语，说道：“看起来师弟是有备而来啊！”
　　玉清宫内，白鹤童子心脏噗通噗通乱跳，心中大吼叫道：“别答应，师父千万别答应，打不过啊！”
　　上清峰上，通天笑呵呵说道：“有趣！这个赌约，我接下了。”
　　东皇太一哈哈笑道：“还是通天师兄爽快，原始师兄意下如何？”
　　原始看了一眼通天，说道：“我也同意。”
　　“哈哈~好！赌约已定，三位师兄先派遣弟子出战吧！”东皇太一飘身后退，坐回銮驾之中。
　　“我来！”
　　多宝道人一步步踏空走出，悬立高空之上，傲然说道：“多宝，太乙金仙修为，请赐教！”
　　一个穿着白袍的青年飞出，站在多宝千米之外，作揖一礼说道：“白羽，太乙金仙修为，请赐教！”
　　断崖之上，白锦好奇问道：“师姐，大师兄打的过吗？”
　　无当圣母笑着说道：“放心吧！大师兄修的是至尊之道，同境界内有我无敌。”
　　白锦暗暗咂舌，至尊之道，有我无敌，师兄很牛皮啊！
　　多宝身影一动，在空中拉出一道长长的幻影，轰~一拳打出，拳势如天河倾泻，山崩地裂。
　　白羽连忙双手一合，咚~拳落在双手之上，一道涟漪扩散而出，白羽瞬间犹如炮弹一般被轰飞，在空中拉出一条长长的白色通道，连连踏步，显得很是狼狈。
　　多宝道人皱了一下眉头说道：“好弱！”大步朝着白羽走去。
　　下面长耳定光仙等人，纷纷兴奋叫道：“无敌！师兄无敌~”
　　“师兄，再来一拳。”
　　“师兄，斩了他。”
　　……
　　叫好声接连响起。
　　青年稳住身形，手中突然出现一个玉盒，玉盒打开，里面放着七柄飞刀，飞刀长三寸，闪着凌厉寒光。
　　白羽冷笑一声，开口说道：“宝贝，请转身！”
　　一柄飞刀突然跳起，刀柄睁开眉目，眼中射出两道白光，朝着多宝道人照去。
　　多宝一时不查，白光临身，突然元神一阵浑噩，呆立在当场。
　　三寸飞刀化为一道白芒，飞射而出。
　　多宝只感觉元神一阵刺痛，下意识身体一转，噗～白光滑过，在多宝胳膊上留下一道血痕，刺痛也使多宝猛然摆脱白光的禁锢。
　　远处断崖上，白锦猛然瞪大眼睛，我去～斩仙飞刀？！
　　飞刀在空中转了一圈，猛然转身朝多宝刺去。
　　多宝低头看了一眼胳膊上的伤痕，手中顿时浮现一柄长剑，一剑划过，锵～震鸣声中，飞刀顿时被挑飞。
　　多宝冷笑一声说道：“暗器，小道尔~”持剑立在空中，长剑刺出点点寒星，锵锵锵～一朵朵火花绽放，任凭飞刀如何进攻，都无法突破多宝的长剑。
　　锵～多宝一剑将飞刀劈飞，一掌拍出，上清仙光凝聚一个百米大小的巨掌朝白羽拍去。
　　白羽下意识惊惧退后几步，连忙开口喝到：“宝贝，请全转身。”
　　剩余六柄飞刀全都飞出宝盒，六柄飞刀上有眉有目，化为六道白芒朝着多宝射去。
　　“咻～”几乎同时，六柄斩仙飞刀穿过那个青色巨大手掌，在手掌上留下六个透明的大洞，下一刻巨大手掌溃散。
　　七柄飞刀围绕着多宝飞舞，快如流光，多宝手持仙剑纵横飞跃，锵锵锵撞击声在高空接连响起，如同有着数个多宝身影不断闪现，在空中溅射一朵朵火花。
　　下面众上清峰弟子全都看的紧张不已，久守之下必然会败。
　　通天教主目光冷厉看着东皇太一说道：“师弟，赐下法宝谋求胜利，未免太过不要面皮了？！”
　　东皇太一笑着说道：”师兄，白羽乃是妖圣白泽的弟子，这斩仙飞刀是白泽取七尊大巫精魄，以离火之精炼制，刀成夺日月之光，颠倒五行之力，赐予白羽护身所用，所以这七柄斩仙飞刀，本就是白羽所有。”
　　通天冷笑说道：“师弟，这种谎话你也说的出口？”
　　东皇太一笑着不语，他自持即使三清知道这是假话，也绝不会插手战斗，这是三清的骄傲。
　　天空之上，噗～噗～两朵血花溅射，多宝身上再添两处伤口，心中暗暗着急，仙器自己也有，甚至先天灵宝也还有数件，但是这斩仙飞刀速度实在是太快了，全神贯注对抗斩仙飞刀还力有不逮，根本无法分心再操控法宝，而且自己的法宝也绝赶不上斩仙飞刀的速度。
　　断崖之上，无当圣母暗暗着急，额头浮现一层密汗，担忧的看着战场之上被飞刀包围的多宝道人。
　　白锦突然问道：“大师兄就没有防御保命法宝？”
　　无当圣母开口说道：“大师兄秉承师父的教诲，一直认为最好的防守就是进攻。”
　　白锦无语，两位大佬真够霸气啊！但是现在歇菜了吧？！当即说道：“师姐，我倒是有一件法宝可以制服这飞刀。”
　　无当圣母惊喜扭头说道：“当真？”
　　白锦点了点头，然后无奈说道：“但是现在我突然插手会不会不好？”
第26章，白锦的剑道
　　无当圣母说道：“你若是信得过师姐，就将法宝送给大师兄，事后我来取回。”
　　白锦顿时点头说：“当然信得过师姐，师姐在我心中就像亲姐姐一样。”手中一闪，浮现一枚铜钱，外圆内方，生有双翼，递给无当圣母说道：“就是这个。”
　　无当圣母眼神看向白锦顿时充满了温柔，修行之人法宝尤为重要，师弟竟然因为自己一句话就将法宝送出，由此可见师弟对自己的信任就像他说的那样。
　　无当圣母不在多说，接过落宝金钱脚踩白云飞起，来到半空中开口说道：“大师兄，白锦师弟感念你照顾之恩，送你一件法宝。”手中一道流光射出，穿过飞舞的飞刀区域，落在多宝道人面前。
　　多宝一拜抓过白光，感应到掌心一个长着翅膀的小东西，连忙挥舞仙剑，锵～锵～将两柄飞刀震飞。
　　东皇太一开口笑着说道：“师兄弟子，这样公然插手战斗，是不是算作弊了？”
　　原始淡然说道：“白羽和白泽有师徒深情，多宝和白锦也有兄弟情深，有何不可？”
　　东皇太一点了点头，不再多说，自己那套说词确实不能让人信服，现在双方各出一件法宝，也算是公平。
　　多宝忍不住扭头看了一眼下面的白锦，白锦咧嘴笑着对多宝点了点头。
　　多宝怎么看这笑都像是嘲笑，突然一道寒光闪过，多宝慌忙横剑在前。
　　锵～两柄飞刀刺在剑身上，溅射两道火光，推着多宝踉跄后退。
　　其余五道飞刀瞬间一个转弯合拢刺来。
　　多宝道人冲天而起，躲五道白光的绞杀，心中一横，拼了～就信他这一次。
　　一股磅礴法力输入落宝金钱之中，手一挥落宝金钱扑扇着翅膀飞出。
　　七道飞舞的白芒瞬间停止，显出七柄飞刀本身，睁开的眼睛已经闭上，静静悬浮在空中。
　　远处白羽等大眼睛惊叫道：“怎么可能？”
　　连忙叫道：“宝贝，请转身！”
　　“宝贝，请全转身。”
　　七柄飞刀还是一动不动，仿佛完全听不到一般。
　　白羽心中一阵惊慌失措，愤怒叫道：“混蛋，给我动啊！”
　　多宝道人站在空中大口喘气，看向七柄斩仙飞刀，心中升起一股荒谬的念头，仿佛自己心念一动就能得到它们，试探开口说道：“宝贝，归来！”
　　落宝金钱瞬间变大，七柄斩仙飞刀依次穿过落宝金钱中间的方孔，落在多宝道人手中，落宝金钱也顿时变小，朝着多宝道人飞去，被多宝道人一手抓在手里。
　　多宝道人目露狂喜之色，竟然真的得到了？！握着落宝金钱的手顿时又紧了几分，好宝贝，好宝贝啊！
　　下面上清峰众弟子也全都哗然，白锦师兄给多宝师兄的是什么法宝，竟然把这七柄飞刀收了？
　　无当圣母飘落在断崖之上，扭头看向白锦难以置信说道：“你的这个法宝可以收取其他人的法宝？”
　　白锦点头理所当然说道：“是啊！”
　　“是只能收暗器飞刀，还是所有法宝都能收？我的也可以吗？”
　　“低于落宝金钱等级的法宝都可以收取。”强调说道：“现在落宝金钱是中品先天灵宝。”
　　无当圣母心中升起一股荒谬的念头，世上怎么会有这种宝物？只要有个这个法宝，岂不是说天下大多数法宝都可以随意取拿？立即也察觉到这件法宝的珍贵之处，心中更为感动。
　　白锦感概说道：“师姐，现在你知道我这落宝金钱的珍贵了吧！等下你一定要将落宝金钱帮我要回来，我怕大师兄贪了我的法宝。”
　　无当圣母正色说道：“师弟，你放心，无论如何师姐都会将这件法宝帮你取回来的，即使打到师父面前也在所不惜。”
　　下面三清也都一愣，看向多宝手中的落宝金钱目露惊奇，这是什么法宝？竟然将七柄斩仙飞刀全都收了。
　　东皇太一顿时凝重起来，这一局要败了。
　　空中，多宝道人手握仙剑笔直朝着白羽冲去。
　　白羽脸色巨变，连连后退，惊叫道：“我认输!”
　　下一刻，一柄寒光闪闪的仙剑闪现，笔直指着白羽的脖子，凝立不动。
　　刺骨的寒意，使的白羽身上汗毛根根竖起，瞳孔剧烈收缩。
　　多宝道人冷声说道：“将盒子交出来。”
　　“好好~”白羽连连点头，手一挥，手中盒子瞬间飞出，斜着朝远处射去，身体立即后退，拉开距离。
　　多宝道人脸色一变，顾不得白羽，连忙朝着盒子追去，对于这个能伤自己的宝物，多宝也是势在必得，虽然远没有自己刚得到有翅膀那件法宝珍贵，但也是不可多得是护法神兵。
　　白羽顿时转身朝着东皇太一銮驾飞去，宝物没了还可以再炼制，小命可就只有一条。
　　另一边，多宝道人追风逐月，转眼之间就来到宝盒之后，一把将宝盒抓住，面色欣喜之色，全了。
　　宝盒之上突然浮现紊乱的阵法纹路，多宝道人脸色一变慌忙后退，轰~宝盒突然炸开，狂暴的灵力席卷，瞬间将多宝道人掀飞。
　　噗~多宝口喷鲜血，在空中翻滚。
　　白羽扭头看向爆炸的天空，眨了眨纯真的大眼睛，咦~怎么炸了？
　　东皇太一对着白羽点了点头，干的不错！
　　白羽也一阵疑惑，怎么就炸了呢？这真不是我干的啊！
　　东皇太一大声说道：“小师侄，修道之人，贪心可是要不得啊！”
　　多宝道人稳住身形，脸色惨白，捂着胸口连连咳嗽两声，说道：“多谢师叔教诲，师侄铭记在心。”转身朝下面飞去。
　　多宝飞到半空中的时候，受伤的身体灵气突然紊乱，惊叫一声顿时朝下面砸去，轰隆一声在山路上砸出一个大洞。
　　白锦以袖掩面，不忍看多宝的惨状，心有余悸，这就是交易气运的后果吗？看起来好惨啊！
　　“大师兄~”
　　“师兄~”
　　长耳定光仙几人连忙朝下面飞去，从山石坑中将多宝抬出来。
　　通天笑哈哈说道：“师弟，这次我胜了。”
　　东皇太一点头笑着说道：“师兄门下多俊杰，但是有外人插手，这局应该不算才对。”
　　原始冷肃说道：“太一，你要耍赖？！”迈步上前一步说道：“罢了~我们还是混沌中做过一场吧！”
　　东皇太一笑着说道：“师兄又在吓我，这样吧！三局两胜，就算师兄先胜一局。”
　　通天点头说道：“可！”
　　东皇太一说道：“现在到我先派人了。”
　　断崖上，无当圣母嘱咐说的：“师弟，若是金仙你出手，若是太乙金仙我就出手。”
　　白锦指着自己惊讶说道：“我？”苦着脸说道：“师姐，怎么不让金灵去？她也是金仙啊！而且师姐你知道的，我资质低下，在金仙之中也是偏弱的那种。”
第27章，上清宫中
　　“金灵，我不放心，没什么战斗经验，如果伤了就不好了。”
　　白锦无语看着无当圣母，合着金灵伤了就不好了，我受伤了就没事？伤心了啊！
　　无当圣母又解释一句:“对于你我还是比较放心的，虽然实力不算同境界无敌，但是手段众多。”
　　白锦眨了眨眼，我就当这是夸奖了。
　　……
　　东皇太一想了一下，展颜一笑，俊美异常，说道：“启虎你去。”
　　一个粗狂大汉一愣，连忙咧嘴一笑，应道：“是！”
　　当即冲天而起，立在一朵白云之上，血煞之气从体内散发，滚滚血煞之气将周围白云都染成黑色魔云，一道道血色闪电在魔云之中闪过，低沉的虎啸之声响起。
　　启虎高声说道：“启虎，玄仙修为，请赐教。”
　　无当圣母微微皱眉，竟然是玄仙，现在自己和师弟都上不了，其余那些新收的外门师弟师妹，现在还太过稚嫩了。
　　沉寂了片刻，一道倩影从上清峰飞起，悬浮在启虎对面，脆声说道：“石矶，玄仙修为，请赐教！”
　　启虎咧嘴一笑，猛然朝石矶冲去，滚滚魔云化为一个狰狞虎头。
　　石矶飘然而退，手中出现一面方帕正是八卦云光帕，随手一丢，八卦云光帕旋转变大，虚幻变化成一个八卦大阵，石矶正站在八卦大阵之上。
　　“吼~”漆黑虎头猛然朝着石矶扑去。
　　嗡~八卦大阵八个角亮起光芒，光芒之中各走出一个威严神将，每个神将盔甲之上都印着一个字，乾、坤、震、艮、离、坎、兑、巽。
　　八位神将大喝一声，同时朝虎头杀去。
　　神将刚靠近虎头，轰~虎头爆开，一道道猩红色爪影掠过，八位神将咚的一声，同时倒飞出去。
　　启虎站在原地，双手之上带着漆黑的铁爪，一道道血色经络在上面流转。
　　断崖之上，无当圣母遗憾说道：“石矶败了！法宝相克，战斗经验不足，石矶不是他的对手。”
　　两道身影在天空之中交错厮杀，石矶很快就落在了下风，下面白锦看的目光逐渐凝重。
　　噗~一条洁白的手臂断裂飞出，石矶发出一声惨叫踉跄后退躲避。
　　白锦下意识上前一步，眼中瞳孔收缩，石矶是唯一几个愿意跟着自己的师妹，可千万不能出事啊！
　　白锦突然一步踏出，大声说道：“我们认输！”
　　东皇太一轻笑说道：“启虎住手吧！”
　　噗~一只爪子刺入石矶小腹，猛然抽出，石矶无力朝下面跌去。
　　白锦连忙飞去，半空中一把将石矶接住，猛然扭头愤怒看着启虎。
　　启虎眼里闪着嗜血的光芒，咧嘴一笑说道：“俺没听到。”
　　“很好！你很好。”白锦转身抱着石矶朝下面飞去，连忙有两个女弟子上前，将石矶接过。
　　东皇太一脸上笑容也消失，冷声说道：“启虎，我的话你没听到？”
　　启虎打了一个寒颤，连忙朝下面飞去，跪在銮驾之前，慌忙辩解说道：“陛下！我……我有些太过兴奋了。”
　　东皇太一手一挥，噗~一条手臂飞起，启虎闷哼一声，脸色惨白。
　　东皇太一看向通天，歉意说道：“师兄，属下不听话，让您见笑了，为了避免这种事情再次发生，还是请师兄将九龙沉香撵借我一用吧！”
　　通天低头看着白锦，面无表情说道：“白锦，九龙沉香撵是你得到的，你说呢？”
　　白锦转身看着东皇太一，面色肃然，道袍飞扬，大声说道：“我白锦，唯有一剑，可搬山，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，断江，摧城，开天！谁来赐教。”
　　上清峰上，通天眼睛一亮，咦~他悟通了自己的道，要走剑道？！好小子。
　　东皇太一也面色严肃，通过这句话仿佛看到了一个极于剑，诚于剑的剑客，只有极致才能做到最好，这种人无疑是非常可怕的。
　　东皇太一沉思片刻，说道：“英廉你去！小心他的剑。”
　　一个青年恭敬应道：“是！”当即冲天而去，目光锋锐的看着白锦。
　　白锦一步步踏上云端，两人相对而战，天地之间充满了肃杀气氛，下面上清峰弟子下意识屏气收声。
　　白锦四十五度仰望苍穹，道袍飞扬，悠悠说道：“我有一剑，也只出一剑，你准备好了吗？”
　　英廉目光凝重，这是个极于剑的对手，一剑破万法，极难对付，但是我也不惧，傲然开口说道：“请赐教。”
　　白锦手中凝现一柄长剑，抱剑作揖一礼说道：“白锦，金仙修为。”缓缓直起身来，看着英廉。
　　英廉不疑有他，手中凝现一柄短刀，作揖深深一礼说道：“英廉，金仙修为，请赐教。”
　　白锦眼睛一亮，好机会，长剑猛然一掠，开天一击，一道明亮的剑光扫过。
　　正在鞠躬的英廉心中大骇，连忙抬头头来，只见一道剑光已经近在眼睛，下意识抬刀挡在面前。
　　剑光一扫而过，发出锵的一声震鸣，英廉顿时僵硬在原地，眼里还带着惊骇之色，一字一句愤怒说道：“你～耍～诈～你的剑道？”
　　白锦将长剑背在身后，一阵风吹来，长发飘飘，潇洒出尘，微笑开口说道：“这就是我的剑道。”
　　英廉悲愤的看着白锦，胸前胸后噗的一声裂开一道剑痕，浑身一颤，鲜血从前胸后背涌出，将身上染红。
　　下面上清峰上，通天脸色发黑，果然还是这样，我还以为你是真的悟通了剑道，结果又是忽悠人的。
　　下面坐着的多宝道人，不屑的撇了撇嘴，溜须拍马，无耻之徒，羞与之为伍，但是心中感觉好爽啊！
　　太上笑呵呵说道：“随心所欲，万事不萦于心，很好！
　　太一回去吧！”
　　东皇太一从銮架之主站起，走出銮架说道：“既然败了，我也无话可说，因果已了，我们后会有期。”作揖一礼走回銮架之战，帘幕自动拉上。
　　立即有一人飞上前，带着英廉回归队伍，銮架幻化为一轮火红大日朝着天空飞去。
　　太上，原始，通天，转身走入宫殿之中，宫殿大门轰隆一声关上。
第28章，求丹药
　　白锦转身朝下面飞去，落在石叽身前。
　　石叽挣扎坐起，虚弱叫道：“师兄～”
　　白锦将其扶住，关心问道：“石叽师妹，你现在感觉怎么样？”
　　石叽强笑着说道：“没事了，只是骨肉之伤，不伤元神，很快就能恢复。”
　　白锦看向旁边女子说道：“菇凉师妹，麻烦你将石叽送回去休息。”
　　旁边一个扎着丸子头的小姑娘，连连点头应道：“是！大师兄。”双手一抬就有一股仙灵之气发出，托着石叽朝远处走去。
　　石叽扭头看着白锦，强笑说道：“师兄，您刚刚说的真好。”
　　白锦咧嘴得意一笑，被师兄震住了吧！
　　“……只是后面的战法有点猥琐。”
　　白锦笑容僵硬在脸上。
　　石叽咯咯笑了一声，催促着菇凉师妹赶快离开。
　　白锦无语说道：“胆子大了啊！连师兄都敢打趣。”
　　无当圣母飘落在白锦身边，说道：“刚刚你似乎很生气？”
　　白锦说道：“他打伤了我师妹，做师兄的当然生气？”
　　“是吗？大师兄受伤的时候，我见你也不是很生气啊！我感觉你似乎还有点小喜悦。”
　　白锦立即委屈叫道：“师姐，冤枉啊～
　　大师兄受伤的时候，我是心痛如刀绞，那一柄小刀子就像是切在我身上一般，不然我也不会将至宝借给大师兄。”
　　远处拐角处，多宝道人扶着山体，看着白锦的目光逐渐柔和，也许我应该多理解一点师弟，他也不容易。
　　山体上一块巨大的石头微微颤抖，猛然砸了下来，轰隆一声将多宝砸在下面。
　　白锦和无当圣母立即回头看去，看着砸在路上的山石。
　　无当圣母疑惑说道：“昆仑山怎么会有落石？”
　　“山上有落石不奇怪吧？”
　　无当圣母翻了一个白眼说道：“这里可是昆仑山。”
　　白锦突然惊叫道：“对了，大师兄呢？大师兄还没有把我的落宝金钱还我呢！现在大师兄在哪里呢？”
　　无当圣母当即催促说道：“走，师姐陪你去找。”
　　两人朝山上飘然而去。
　　片刻之后，砸落的大石轰隆一声掀飞，多宝道人脸色铁青飘飞而出，该死的，区区一块落石怎么可能砸中我？一定是有人在算计我？到底是谁？！
　　多宝疑神疑鬼打量着四周，给自己施展一个隐身咒，小心翼翼地朝山上而去，一路上可谓是多灾多难，天灾人祸接踵而来，弄的多宝分外狼狈。
　　坚持了半天之后，多宝再也坚持不住了，身上伤势不但没有好转，反而加重了很多，匆忙朝着上清宫而去。
　　咚～多宝直接跌跌撞撞冲进上清宫之中，扑跪在蒲团之情，灰头土脸叩首悲戚说道：“弟子拜见师父，求师父给弟子做主啊！弟子被人暗算了。”
　　通天开口说道：“白锦进来！”
　　一道清光从远处而来，落在上清宫之前化为白锦身影，浑身一尘不染，丰神俊朗，和凄惨的多宝形成鲜明的对比。
　　白锦大步走进大殿，走到一个蒲团之前跪下，叩首说道：“弟子拜见师父。”
　　抬头嬉皮笑脸说道：“师父，您找弟子有什么事？”
　　通天没好气说道：“找你什么事你会不知道？你看看你师兄。”
　　白锦扭头看了一眼，顿时吓了一跳，惊讶叫道：“师兄，你这是怎么了？”
　　多宝抬头挺胸，淡然说道：“没事，只是受到了几次小人暗算，都被为兄随意应付了过去。”
　　白锦嘴角抽搐两下，师兄挺能装啊！
　　上位上，通天声音响起：“多宝，将白锦给你的法宝拿出来。”
　　多宝手一伸，掌心浮现一枚外圆内方的金钱，旁边生有双翼，恭敬说道：“师父，师弟送我的法宝就是这个，弟子用这个宝物收了七柄飞刀，但是刀盒自爆之后，七柄飞刀也化为本源回归天地了。
　　在这里我要多谢师弟，将这宝物送给为兄。”
　　白锦立即扭头瞪大眼睛看着多宝，不善说道：“大师兄，不是送你，是借你用用。”
　　多宝神色不动，淡然说道：“师兄在这里谢过了。”
　　“我……”白锦气极而笑说道：“大师兄，咱要点脸成不？你这样做事，以后谁还敢帮你？！”
　　多宝看都不看白锦，反正到我手里就是我的了，不然以后若是师弟拿这个宝物对付自己，自己再多宝物也不够它收的。
　　白锦抬头看向通天，委屈叫道：“师父，你看看师兄，我帮他战胜对手，到头来大师兄却想贪我的宝物，有这样当师兄的吗？”
　　通天伸手一招，多宝手中的落宝金钱立即飞出，落入通天手中。
　　通天手中把玩着落宝金钱，说道：“再用几次，你距离陨落也就差不多了。”
　　多宝浑身一颤，脑海中一道闪电划过，能成为通天弟子本就不是愚昧之辈，只是气运折损混乱导致一时间道心蒙尘，现在经通天一句话点拨，一道道画面闪现而过，疗伤岔气伤上加伤，路上落石砸入尘埃，行云岔气半空砸落，宝盒突然爆炸导致自己重伤。
　　最初的倒霉事件发生就是宝盒突然爆炸，之前自己做了什么？用这件宝物收了七柄飞刀！
　　多宝猛然扭头看向白锦，半天的憋屈顿时全都涌上心头，惊怒叫道：“白锦，你害我？”
　　气急而笑说道：“枉我之前还当你是好兄弟，竟然暗中使手段害我。”
　　白锦不悦说道：“师兄，我这是在帮你，若不是我送上落宝金钱，你还在被飞刀捅呢！而且哪有贪图兄弟法宝的？！”
　　“你……”
　　通天严肃说道：“多宝，气运紊乱，你的道心也乱了吗？”严厉的声音犹如雷霆天音一般在多宝心中响起。
　　多宝深吸一口气，低头说道：“弟子知错！”
　　通天视线之中，下面两人，白锦气运如三色彩莲花，华华如盖，这是受三清福泽的显现，而多宝本来气运如神轮，现在却少了大半，剩余的还紊乱如麻，四处游走，这才使得道心蒙尘，天厌地弃也不过如此。
　　通天手指在空中拨弄，多宝紊乱的气运瞬间凝聚，形成一道半米大小的神轮，悬浮在多宝脑后。
　　多宝只觉得心思一清，浑身舒泰，再也没有那种危机四伏之感，连忙拜道：“多谢师父。”
第29章，不周山
　　通天问道：“白锦，这件宝物叫什么名字？”
　　白锦连忙回道：“回禀师父，这是宝物叫做落宝金钱，弟子去武夷山找茶树的时候，偶然得之。”
　　通天笑哈哈说道：“你的一片孝心倒是也成全了你自己。”对于这个说法倒也没有怀疑，先天灵宝有缘者得之，出世之前无人能知它们所在，白锦自然也不可能专门去寻找。
　　白锦谦虚说道：“都是师父和师伯的福泽。”
　　“落宝金钱这件宝物倒是有趣，可以消耗气运强取他人法宝，但是取一次法宝就导致气运消耗大半，剩余的气运也紊乱不堪，如此宝物不要也罢！与你们无益。”通天语气里面带着一丝嫌弃。
　　师父想要没收我的法宝？这怎么可以？！白锦连忙为落宝金钱辩解说道：“师父，会出现这种情况，是因为那斩仙飞刀太过珍贵的缘故，七尊大巫的精气所炼，杀伐之力已经超过大部分先天灵宝了，代价大一点也是可以理解的。
　　还有一点就是，大师兄毕竟不是落宝金钱的主人，所以落宝金钱贪婪了一点，若是我来使用估计三分之一气运就够了！”
　　通天似笑非笑说道：“三分之一？你确定？！”
　　白锦讪笑道：“一半，最多一小半，而且绝不会造成气运紊乱的结果。”眼巴巴的看着师父，师父您就把落宝金钱还我吧！
　　通天笑呵呵说道：“既然你有把握掌控，这落宝金钱就给你吧！但是一定要善用，这件宝物用的好就是利己，用不好就是害己。”
　　咦~师父不没收法宝了，白锦连连点头，欣喜应道：“是！”
　　通天伸手一弹，落宝金钱飞出划过一道光芒，悬浮在白锦面前。
　　白锦欢喜将落宝金钱拿在手中，扭头看向多宝说道：“师兄，这个你还要吗？”
　　多宝淡然说道：“即然是师弟的宝物，师兄自然不会夺人所好。”
　　白锦将落宝金钱收好，什么不夺人所好，不就是不敢要了吗？！怕死的小胖子。
　　通天的声音响起：“为师要参悟圣道，你们都回去吧！”
　　白锦和多宝同时起身，作揖一礼说道：“弟子告辞！”
　　两人走出上清宫，对视一眼，同时哼了一声，分别朝左右飞去。
　　白锦一路飞往太清峰，降落在太清宫之前，砰砰砰敲了敲门，大声说道：“弟子白锦，求见大师伯！”
　　“进来！”一道苍老的声音响起，宫殿大门咯吱一声打开。
　　白锦迈步走进大殿之中，跪在蒲团上，恭敬拜道：“弟子白锦拜见大师伯。”
　　上方主位上，太上笑着说道：“起来吧！”
　　“多谢大师伯！”白锦起身，盘坐在蒲团上。
　　太上说道：“以后偷袭之举少做，行不正，则身不正，身不正心亦不正。”
　　白锦恭敬应道：“多谢师伯教诲，弟子谨记。”
　　太上点了点头，然后说道：“比斗之时，我察觉倒了你的杀戮之心，最后关头为何又收手了？”
　　白锦正色回道：“仙道贵生，无量渡人，我不想被怒火所左右，所以弟子最后收手了。”
　　太上满意笑道：“很好！”
　　白锦心中一松，大师伯满意了，不容易啊！
　　“你此番前来，又所为何事？”
　　“石矶师妹为维护师父和师伯的颜面，纵知不敌也亦然出战，导致比斗重伤，所以弟子前来求取一枚疗伤丹药。”
　　太上哈哈笑道：“你这小家伙在我面前耍起手段来了，为维护师父和师伯的颜面而受伤，若是我不赐下丹药，倒是我的不对了。”
　　白锦不好意思讪笑说的：“果然又被师伯看穿了。”
　　太上好笑点了点白锦，然后手一挥，旁边一个玉瓶一个精致木盒同时飞出，悬浮在白锦面前，说道：“我的丹药可不是白取的，拿了这瓶丹药就将这盒茶叶给女娲送去。”
　　白锦惊讶说道：“女娲娘娘~”
　　太上点了点头说道：“女娲上次说很喜欢茶，我新摘了一份，你送去不周山。”
　　白锦苦着脸说道：“大师伯，不周山在哪里？我不认识路啊！”
　　太上严肃说道：“不周山乃是洪荒中心，天地脊柱，你只需在心中默念其名号，就可以感应到不周山所在。”
　　白锦点头应道：“是！”伸手将玉瓶和木盒拿起。
　　太上说道：“快些去吧！”
　　白锦起身，恭敬一礼说道：“弟子告辞。”转身离开。
　　上清峰一座宫殿之中。
　　石矶正盘坐在床上疗伤，青色仙光将周身笼罩。
　　咚～
　　咚～
　　咚～
　　……
　　一阵敲门声传出。
　　石矶周身仙光一收，睁开眼睛皱眉说道：“是谁？”
　　“石矶师妹，是我！”门外传出白锦的声音。
　　石矶面露惊讶之色，师兄？连忙起身飘身来到门户之前，将殿门打开，就看到白锦正站在门外。
　　石矶连忙作揖拜道：“拜见师兄～”
　　白锦伸手一抬，将石矶下拜的双臂托住，说道：“师妹有伤在身，就无需多礼了。”
　　石矶也就不再坚持下拜了，让开身体说道：“师兄请入内说话。”
　　白锦笑着说道：“不必了。”
　　左手伸出，掌心出现一个玉瓶说道：“这个是大师伯赐下的疗伤丹药，你拿去服用，好生修养。”
　　石矶接过丹药，遥遥对着太清峰深深一拜，感激说道：“多谢大师伯。”
　　太清殿之中，太上微笑点了点头。
　　白锦嘱咐说道：“师妹好生疗伤，早课暂时也不必去了。
　　我有事要出去几日，如若有什么需要就去找无当师姐，或者去找师父也行，别看师父平时冷着脸，其实师父是外冷心热的性格，心底不知道多疼爱我们的。”
　　石矶点头恩了一声，感动说道：“我知道的，师父就像我们父亲一样。”
　　上清宫内，通天若有所查朝下面看去，视线穿过重重空间，不善看着白锦，长能耐了啊！背地里连师父都敢议论了。
　　白锦只感觉浑身一凉，立即住嘴，浑身上下一阵不自在，干笑一声说道：“那个师妹好好养伤，师兄就先告辞了。”
　　不等石矶回答，白锦转身就朝外面大步走去，仿佛背后有个傲娇的巨龙正在张牙舞爪一般。
第30章，女娲悟道
　　“师兄～”一声叫声在后面响起。
　　白锦脚下一顿，转身看向石叽，疑惑说道：“师妹，还有什么事吗？”
　　石叽扬了扬手中玉瓶，灿烂一笑说道：“谢谢你，师兄！”
　　白锦笑了一下，咦～这个师妹好像有点聪明啊！以后要离她远点了，不喜欢和聪明人打叫道，还是大师兄那种好，外在孤傲其实憨愣憨愣的。
　　刚回到房间内的多宝连连打了几个喷嚏，摸了摸鼻子冥冥之中感觉有被冒犯到，想起之前凄惨的经历，怒骂一声：“溜须拍马无耻之尤。”
　　白锦摆了摆手，转身朝外飞去，直接飞出昆仑山循着心中的感应朝着不周山而去。
　　洪荒广袤无际，万物苍莽，山野之中凶兽横行，巫族大汉漫山纵横。
　　白锦一旦遇到这种情况，都是施展五行遁术远远避开，倒也不是怕了他们，只是不喜欢惹事而已，没必要和他们纠缠，有时候因果就是这样结下的，打了小的惹出来老的，越闹越大，结果不死不休。
　　……
　　以白锦金仙级的修为，整整行了数年才从昆仑山来到了不周山，洪荒的广袤由此就可见一斑。
　　不周山脚下，白锦抬头仰望着看不到尽头的不周山，山腰处都已经被云雾遮盖，站在山脚下由心感受到一股渺小之感，震撼着不周山的伟大，那种亘古苍莽的气息，让仙神都忍不住想要膜拜。
　　良久之后，白锦从不周山的震撼之中回过神来，身上光芒一闪化为一只苍天白鹤，冲天而起。
　　“唳～”苍天白鹤发出一声清凉的啼鸣，在不周山回荡。
　　苍天白鹤沿着山体直飞而上，穿梭在白云之间，突然冥冥中一道感应出现，仿佛是一道指引。
　　苍天白鹤立即转向循着感应飞去，在浓密的云层之间穿梭，片刻之后，穿过一片云层眼前突然一亮，视野顿时开阔，前面是一个位于不周山山腰处的山谷，山谷内灵花异草无数，仙蝶飞舞，金兔奔走，两座宫殿正坐落其中，渺渺清脆的琴声从山谷内传出。
　　苍天白鹤循着琴声飞去，在山谷小溪边看到一个正在弹琴的中年男子，闭着眼睛面带微笑，气质儒雅祥和，至于修为，完全看不透好不好，洪荒大神实在是太多了，但是这个人是谁白锦已经大致猜到了。
　　苍天白鹤俯冲而下，落在地上光芒一闪化为人形。
　　琴声瞬间一停，中年男子睁开眼睛，起身转向白锦说道：“小友从何而来？”
　　白锦连忙作揖一礼，回道：“贫道白锦从昆仑山而来，奉太上师伯之名，将一盒茶叶送给女娲娘娘。
　　刚刚在不周山感应到一股指引，便跟着指引而来，若有擅闯得罪之处还请恕罪。”
　　中年男子笑哈哈说道：“原来你就是白锦，我听小妹提起过你，夸你聪慧懂事，悟性上佳，我可是很少听到小妹这般夸奖一个人。”
　　白锦心中已经有所猜测，这位应该就是伏羲大神，他说的小妹应该就是女娲娘娘，但还是故作疑惑问道：“不知前辈是？”
　　中年男人笑着说道：“我是伏羲，我小妹就是你要找的女娲，刚刚应该就是小妹在指引你前来。”
　　白锦连忙作揖一拜，说道：“拜见伏羲师叔，早就听闻伏羲师叔有神圣之德，具超凡之能，今日一见更盛闻名。”
　　伏羲伸手扶住白锦，哈哈笑道：“没想到我的名号都传到昆山山去了，起来！起来！无需多礼。”
　　白锦顺势直起身来，问道：“师伯，不知女娲师叔何在？大师伯让我带了点土特产送给娘娘。”
　　“不急！小妹正在悟道，你随我来。”伏羲挥手收起琴，沿着溪流朝前面走去。
　　白锦亦步亦趋跟在后面，片刻之后两人来到一处建在悬崖边的小亭之前，亭台是由四个木柱为体，上面覆盖着茅草，亭台内摆放着怪模怪样的石桌石椅，看起来很是简陋，一点也不像是洪荒大神的休闲所在，和之前的两座宫殿差太多了。
　　两人在小亭之中坐下，一股风吹来，前面就是云海翻滚，心胸顿时开阔起来。
　　白锦环顾小亭，眼里逐渐流露出一丝古怪之色，从一些细节处可以看出当初建造这个亭子的人还是很认真的，但是建造出来的效果实在是无法言说。
　　伏羲笑着说道：“是不是感觉很不可思议？”
　　白锦立即说道：“我觉得很好，返璞归真，大道自然。”
　　伏羲笑哈哈说道：“原来女娲还有这样的深意啊！我可是一点都没有察觉，我就觉得是她手艺太差。
　　这个亭子是舍妹亲手做的，这四根柱子是建木支柱，这茅草是北海夜冥草，这里面的桌椅是太乙精金，当初我说我来制作的，她非要自己试试，结果就做出了这个鸟样子。”
　　白锦眼睛瞪圆，一句狗大户差点脱口而出，这就是大佬的豪横吗？太乙精金加入一点就能炼制出不错的后天灵宝，现在竟然被炼成这丑陋的桌子？
　　白锦再看向整个亭子，哪还有半点丑陋的意思？分明是金光闪闪啊！建木，夜冥草，太乙精金，每一种都是宝物，好想偷走有没有。
　　伏羲手在桌子上一挥，一副茶具浮现，笑着说道：“将茶叶拿出来。”
　　白锦回过神来，连忙手伸出，掌心浮现一个紫色盒子，盒子上还印着一个太极符文，包装看上去很是高大上。
　　起身双手递过去说道：“师叔，这就是我师伯让我带来的茶叶。”
　　伏羲接过盒子打开，一股茶的清香飘出。
　　伏羲下意识露出一丝笑容，捏一点茶叶放在茶壶里面，片刻之后倒出两杯茶水，分出一杯给白锦说道：“我这里没有三光神水，暂且以寒池天露泡茶，尝尝味道如何？！”
　　白锦抿了一口，眼睛一亮说道：“很好，比之三光神水也不弱分毫，别有一番滋味。”
　　伏羲也抿了一口，陶醉说道：“好茶可配好曲，师侄可愿意听我奏曲一首？”
　　白锦连忙将茶杯放在桌子上，正襟危坐说道：“荣幸之至！”
　　伏羲手在桌子上一拂，一张木琴浮现，手在琴弦上拨动，清脆的琴声传出，云海随之翻涌。
　　白锦听着琴声，恍惚之中沉迷其中，无思无绪，心神极致放空，仿佛穿梭在天地之间，速度是追风逐月，心情是自由自在，追逐雷与闪电的力量，将浩瀚的天地装入胸怀。
第31章，成圣造人
　　伏羲看着陷入悟道状态的白锦，笑了一下，悟性还不错，手下波动琴弦的速度更快了几分，曲调高昂而急促。
　　不知多少时间过去，琴声早已消失，白锦猛然惊醒，恍惚了片刻，起身作揖深深一拜，感激说道：“多谢师叔传道！”
　　伏羲坦然受了一礼，隐隐带着一丝期待问道：“悟到了什么？”
　　白锦兴奋说道：“速度之道，御风穿云，天外飞仙。”
　　伏羲点了点头，笑着说道：“不错，速度也算一种保命本领。”起身说道：“走吧！我带你去见女娲，现在她应该悟道也该结束了。”
　　伏羲朝外面走去，白锦跟在后面。
　　白锦问道：“女娲娘娘这段时间一直都在悟道吗？”
　　伏羲点头说道：“是啊！以前她很喜欢游历不周山，现在都已经很少出门了。”
　　白锦理解说道：“我师父和师伯也是这样，每天宅在宫殿之中，参悟圣人大道，结果什么都没有参悟出来，有时候我真为他们担忧啊！生怕他们憋坏了。”
　　伏羲笑哈哈说道：“圣人之下皆为蝼蚁，如此大道岂是好参悟的！”
　　两人一行来到了宫殿后一座花园之中，花园内女娲正在苦恼的坐在秋千上，随风摇晃。
　　伏羲走入花园之中，惊动里面的小动物乱跑，白锦猛然瞪大眼睛，看的目不暇接，这都是什么玩意？羊生狼头的狼羊，四腿的鸡鸭，狗头飞鸟，四角蛇，小耗子大小的野猪等等诸如此类。
　　植物也都不同寻常，苹果树上长香蕉，满天星上长狗尾巴草，莲花里面生金鱼，树上结了一树的小猪仔。
　　白锦看的头皮发毛，这简直就像前世那些疯狂的科学家一样，简直比他们更疯狂，那些疯狂的科学家也不会想到将动物和植物杂交啊！更不科学的是，女娲娘娘这位姑奶奶竟然真的成功了，树上的小猪仔叫的还挺欢实。
　　伏羲走过去，说道：“小妹，还没想通？”
　　女娲回过神来，皱眉说道：“我感觉就差一点，就差那临门一脚。”
　　白锦上前作揖一拜，说道：“拜见师叔！”
　　女娲对着白锦点了点头，然后就又看向那些乱七八糟的动植物，呢喃说道：“造化，我已经将生命演化悟通，为什么还不行?造化之道到底还差了什么？”
　　白锦起身，看向旁边乱七八糟的动物，原来这些都是女娲娘娘领悟造化之道的试验品。
　　现在女娲娘娘已经将生命演化做到了极致，只要悟通了由死化生，应该就能成圣了，咦~这好像又是一个抱大腿的好机会啊！
　　白锦在旁边作揖一礼，说道：“师叔，我在来的时候遇到了一个奇怪的动物，并不认识，不知能不能请师叔解惑？”
　　女娲出了一口长气，暂时放下心中的执念，心中闪过一抹遗憾，看起来还是时机未至啊！
　　然后看向白锦轻笑说道：“洪荒种族无数，你不认得也是正常，展现出来让我看看。”
　　“多谢师叔。”白锦伸手一抓，花坛里面一捧泥土抓出，落入白锦手中。
　　女娲娘娘目露疑惑之色，直接用法力模拟出来就行了，他这是要做什么？
　　白锦揉捏着手中泥土，片刻之后一只怪模怪样的凶兽出现在手中，狰狞狼头，头生四个角，身上有着厚厚的皮毛，獠牙外翻凸出。
　　白锦捧着泥捏凶兽恭敬说道：“还请师叔赐教。”
　　女娲笑着说道：“角狼，一种凶兽，好血食，群居，喜猎杀山间精灵。”
　　白锦恍然说道：“原来是角狼啊！”笑着说道：“这样缩小样子看起来还蛮可爱的，如果是活的就好了，可惜只是泥捏的。”
　　轰～白锦的话犹如一道雷霆天音在女娲脑海中响起，顿时呆立在当场，脑海中不断回想着一句话，如果是活的就好了，如果是活的就好了，如果是活的就好了……
　　伏羲察觉到女娲的不对劲，连忙问道：“小妹，你怎么了？”
　　女娲回过神来，欣喜叫道：“吾道成矣～”瞬间朝外面飘飞而去。
　　白锦茫然说道：“娘娘这是怎么了？”
　　伏羲也露出狂喜的笑容，小妹要成圣道了，看着白锦手中拿着的泥塑，感激说道：“多谢师侄的指点之恩，吾妹的圣道已成。”
　　白锦连忙摆手，说道：“师叔言重了，我什么也没做啊！”
　　伏羲哈哈说道：“师侄，不管你是有意还是无意，我们都承你恩情，日后定有报答。”
　　身影一闪出现在白锦身边，抓住白锦胳膊说道：“我们走！”
　　霎那间流光飞逝，转眼之间就已经下了不周山，来到下面一座矮山上，下面山谷内女娲正盘坐虚空，面前立者一尊大鼎，大鼎内有着一团泥土旋转。
　　伏羲介绍说道：“是乾坤鼎和息壤。”
　　白锦点了点头。
　　伏羲盘坐在山头说道：“师侄，坐下等着吧！悟道不是一时之事。”
　　白锦也跟着盘坐在山头上，两人都默默看着山谷内一动不动的女娲娘娘。
　　日升日落，日落日升，转眼之间三日已过。
　　一直毫无动静的女娲娘娘突然伸手进入乾坤鼎之中，从乾坤鼎内拿出一把泥土，泥土在手中揉捏，片刻之后一个扭曲的小怪物在手中浮现，两个腿一粗一细，两个胳膊一长一短，暂且算是一个猴子吧！
　　女娲随手一丢，泥猴子飞出，落在旁边地上瞬间变大，泥质身体变成血肉，惊喜在身上摸了摸，跪在地上叩首而拜，然后欢喜叫着蹦蹦跳跳离开，刚跑了两步，啪的一声摔在地上，直接摔碎。
　　女娲面色无惊无喜，继续伸手朝乾坤鼎内抓去，捏一个怪异的老虎扔出，老虎落在地上，兴奋吼叫一身，蹦蹦跳跳离开，这次跑了更远但最后还是再次变成了泥塑。
　　山顶上，白锦疑惑说道：“师叔，我有个问题想要询问。”
　　“你是不是想问，为什么它们会再次变成泥塑？吾妹现在虽然已经明了造化前路，但是还没有完全走通，还需要时间去领悟。”
　　“我不是想问这个。”
第32章，女娲成圣
　　伏羲疑惑说道：“那你想问什么？”
　　白锦看着女娲手中再次成型的一个奇形怪状的动物，委婉说道：“为什么女娲娘娘捏的东西都是那么……那么的，恩～奇特。”
　　白锦现在是非常的为人族担忧，女娲娘娘的审美不会有问题吧？！
　　伏羲沉吟一下，不好意思说道：“吾妹的动手能力确实有点问题，从那个亭子你就能看的出来。”
　　白锦一脑门黑线，这是有点问题吗？问题大了好吧！心中默默为第一代人祖默哀。
　　日月流逝，斗转星移，女娲娘娘玩泥巴玩的越来越越熟练，一个个泥土动物落在地上立即变成活物，存在的时间也越来越长，一个个动物从山谷里面朝外奔跑。
　　一股浩大的造化道韵在山谷内升起，道韵笼罩不周山，勾连天道，整个天地间都被造化大道所笼罩，无数仙神全都心有触动，扭头看向不周山方向，冥冥之中仿佛看到一尊伟岸到无法形容的圣人盘坐世界之中，至高至大至尊至贵。
　　昆仑山，太清宫，玉清宫，上清宫轰隆一声打开，三道人影从宫殿之中走出站在峰顶遥遥看着不周山方向。
　　太上感慨说道：“女娲师妹的道已经成了，没想到第一个成就圣人的竟然是她。”
　　原始面色难看，一项自诩盘古正宗，自视甚高，本以为第一个成圣的不是大兄就是自己，没想到被师妹比下去了。
　　西方净土世界，接引准提站在菩提树下，遥遥看着东方。
　　接引茫然说道：“女娲师姐证道了，我们的道又在何方啊？！”
　　准提严肃说道：“师兄，下决定吧！我们必须彻底抛弃玄门之道，才能成就自身。”
　　“可是老师那里！”
　　“我们完全可以暂时不脱离玄门，等到合适的机会再宣布自立。”
　　接引点头说道：“就依师弟所言。”
　　准提哈哈笑道：“师兄，你说现在三清脸色是不是很难看？他们可是一直都自诩盘古正宗，而且还是老师的亲传弟子，现在被师妹超越了，面皮朝那里搁呀？！”
　　接引也露出笑容，可以想象出三位师兄此时的样子。
　　太阳星突然暴动，一道道太阳真火喷出，一个穿着淡金色长袍的俊美青年从太阳星之中走出，一步踏出跨越无尽空间出现在妖庭之内。
　　东皇太一走近大殿，看着帝俊凝重说道：“大哥，第一尊圣人出现了。”
　　帝俊笑哈哈说道：“是女娲娘娘，与我妖族有利。”
　　东皇太一幽幽说道：“第一尊圣人诞生，也就是预示着开启诸圣时代，大哥您准备好了吗？”
　　帝俊笑容顿时消失，沉默不语，诸圣时代啊！
　　祖巫殿，十二祖巫齐聚，凝重的看着不周山方向，圣人诞生了，对于圣人之威十二祖巫妖最清楚不过，当年第二次巫妖大战之时，巫族最强阵法都天神煞大阵，连圣人鸿钧的一根手指都无法撼动，圣人之下皆是蝼蚁可不只是说说而已。
　　共公着急说道：“大哥，妖族诞生了圣人。”
　　帝江沉稳说道：“女娲不是妖族，她是先天神灵。”
　　“可是妖族是这样说的啊！他们一直都说女娲是妖族，而且女娲也没有反驳。”
　　帝江沉稳说道：“女娲是不屑反驳，放心女娲是不会插手我们之间的事情的，后土等下你去准备一些天材地宝作为贺礼，我们去恭祝女娲圣人。”
　　后土点头说道：“好！”
　　……
　　时间流逝，山谷内充满了各种动物的欣喜嚎叫之声，女娲娘娘捏土制造的动物再也没有消失，而是真正的由死化生具有了生命。
　　而且千百次的锻炼，女娲捏土的手法已经有模有样，至少不是千奇百怪了，白锦心中也为人族松了一口气。
　　女娲捏土的动作一顿，欣喜说道：“造化大道成了！”
　　手一挥，山谷内留恋的众多动物顿时全都飞出，整个山谷再次空旷了下来，弥漫整个洪荒的道道韵内敛，瞬间全都融入女娲体内。
　　女娲开口说道：“白锦！”
　　白锦连忙起身朝下面飘去，落在山谷之中作揖一礼说道：“弟子拜见师叔。”
　　女娲手轻轻一抬，白锦情不自禁站起身来。
　　女娲脸上带着灿烂的笑容，难以掩饰自己的欣喜心情，说道：“造化之道我已经走通，现在需要创造一个全新的种族作为证道之途。”
　　白锦了然，就是该学的已经学会了，现在需要制作成品交由天道验收了。
　　女娲问道：“白锦，你觉得我应该创造什么种族？”
　　白锦恭敬说道：“娘娘的证道之途，我岂敢多言。”
　　“无妨你且说说，我心中已经有了一个想法，但是现在想听听你的意见。”
　　白锦沉吟一下说道：“娘娘，我行走洪荒之时，时常有一种感觉，就是苍茫天地，孤独寂寥。”
　　伏羲飘身而下，说道：“洪荒天地，繁华似锦，万族向荣，何来孤寂之说？”
　　“但是同类却很少，行百万里不见一道友。”
　　女娲也说道：“同类，你是说白鹤一族太少？”
　　白锦正色说道：“不是！娘娘，现在天地间万族，各有奇异，但是像我们这般修出先天道体的确是很少，所见种族就如同娘娘花园中的那般，奇形怪状各不相同，难免会升起孤寂之感。”
　　伏羲说道：“这也是正常，大多数妖族也是喜欢保持半妖的状态，这样才能维持最强的战力。”
　　女娲娘娘展颜一笑，欣慰说道：“白锦的意思倒是和我的想法不谋而合，那就依照我们的模样创造一个种族吧！这个种族名字就叫做‘人’”
　　人！白锦心中隐隐带着些许激动，人族，终于出现了。
　　女娲伸手在乾坤鼎一拍，嗡~鼎声大作，鼎内轰的一下燃烧起火焰，泥团在火焰之内翻滚。
　　女娲刚想取水，犹豫一下，看向白锦说道：“将你的三光神水拿出来。”
　　“是！”
　　白锦应了一声，手一挥一个玉瓶浮现，玉瓶内一条灿烂星河飞出，进入乾坤鼎内。
　　PS：应该有些读者看了这一章不太喜欢，但这就是我想要写的洪荒，与所流传的洪荒有所不同，洪荒苍茫浩大不该只是为人族而存在，女娲成圣而造人，而不是女娲因造人而成圣，主次一旦颠倒人族就凌驾在圣人之上，这不是我想要的洪荒。
第33章，人族转移
　　女娲娘娘伸手手指，一滴如同血玉的血滴浮现，散发着醉人的清香，山谷内草木在这股清香下疯狂生长。
　　女娲手指一弹，血滴朝着乾坤鼎飘去，进入乾坤鼎内，和息壤以及三光神水交融在一起。
　　伏羲瞪大眼睛，下意识惊叫了一声：“妹妹，这是你的精血。”着急说道：“用了您的精血点化，他们就算得上你的孩子，以后他们就会和你气运相连，万一他们……”
　　“无妨，我会给他们谋划一个辉煌未来。”女娲娘娘平淡应了一声，美目看着乾坤鼎，片刻之后乾坤鼎大放光华，七彩神光绽放。
　　女娲露出灿烂的笑容，成了。
　　乾坤鼎内火焰散去，一团黄色泥浆在鼎内沉浮。
　　女娲伸手抓过一团泥土，手中轻轻捏动，片刻之后，一个小人出现手中，小人朝地上一丢，落地即变大，泥土变成肉色，双目之中带着神采，乃是一女子，刚诞生就有天仙级的修为，灵智已开。
　　女子拜倒在地激动叫道：“拜见母神。”
　　女娲看着她，也欣喜说道：“你是我造出的第一个人，赐你姓名女灵。”
　　女灵感激说道：“多谢母神。”
　　女娲继续伸手进入乾坤鼎，片刻之后又捏了一个男人，放下地上顿时就活了过来，跪在地上激动说道：“拜见母神。”
　　白锦在旁边看着，心中暗暗松了一口气，捏了这么多动物，女娲娘娘捏土的技术也算是炼出来了，虽然不算精致美丽，至少不是奇形怪状了，还可以接受。
　　女娲娘娘接续捏着小人，良久之后过去，才捏出百余人，如此要形成一个种族不知要多长时间。
　　女娲娘娘停下手，也有点不耐烦了，环顾山谷，手在地上一指，山石无声凹陷，形成一个大坑，乾坤鼎倾斜，内部泥土倾斜而下，落入地坑之中，又加了一些三光神水稀释。
　　女娲手中一闪出现一根藤条，将藤条放入泥潭内搅拌，随手一甩，稀释的泥浆溅射，落在地上化为一个个泥人。
　　泥人顿时活了过来，跪在地上磕头叫道：“拜见母神。”
　　女娲目露欣喜，竟然真的可以，当即继续甩起了藤条。
　　旁边，白锦看的就脸色古怪了，心中一阵无奈，可怜的人族果然还是摆不脱不了奇形怪状的样子，这些藤条甩出的人族，与之前手捏的人族差别很大，准确来说有点像少了茂盛毛发的元谋人。
　　伏羲见白锦面色奇异，在旁边解释说道：“这藤条是先天灵根葫芦藤，葫芦被洪荒众多强者分去，葫芦藤被吾妹收了起来。”
　　白锦说道：“你就不觉得甩出来的这些人族有点丑吗？”
　　伏羲淡然一笑，说道：“小师侄，皮肉都是外相，无需过分在意，其实内在都是一样的。
　　而且吾妹刚刚融入了她的精血，人族也就有了不断进化的能力，以后能进化到什么程度，就看他们的造化了。”
　　越来越多人族出现在山谷之内，直达万人之数，熙熙攘攘很是热闹。
　　女娲娘娘缓缓放下手中葫芦藤，开口看着天空，说道：“吾女娲悟通造化之道，新造一族，是为人族。”
　　嗡~整个洪荒天空紫云弥漫，五彩霞光从四极升起，一朵功德庆云在不周山环绕，庞大的圣人威严席卷整个洪荒，无数小妖小怪全都惶恐跪下。
　　功德庆云飞落而下，八层成落入女娲体内，半层落入藤蔓之中，藤蔓在功德之中变化成一根鞭子，半层落入地上泥潭之中，泥潭闪耀着玄黄色光芒，还有一层落入白锦体内。
　　功德入体，白锦刹那间陷入恍惚之中，往日无法理解的种种大道刹那间全都涌上心头，顿时盘膝而坐，陷入悟道之中。
　　昆仑山，太上，原始，通天，全都作揖一礼说道：“拜见女娲圣人！”
　　西方，接引，准提作揖一拜，说道：“拜见女娲圣人！”
　　妖庭，东皇太一，帝俊以及万千妖族全都作揖一拜：“拜见女娲圣人!”
　　巫族，十二祖巫以及万千巫族，全都弯腰一拜：“拜见女娲圣人。”
　　此刻，整个洪荒凡开灵智之辈，无论善恶，种族，全都对着不周山遥遥而拜，礼赞叫道：“拜见女娲圣人！”
　　女娲从山谷之中缓缓升起，浩大的声音传遍洪荒：“吾将在混沌之中开辟道场，演绎圣人大道，有缘者皆可来观。”
　　无尽众生全都感激说道：“拜谢女娲圣人！”
　　实力不足者皆是心生遗憾，而实力高强者，则是心生狂喜，圣人大道啊！若有所得皆是造化。
　　女娲娘娘低头看着山谷内跪着的万千人族，开口说道：“吾兄，劳烦你和白锦暂且照看他们一二。”
　　伏羲作揖一礼，恭敬应道：“是！”
　　现在女娲是圣人身份，代天行道，即使伏羲是其兄长，也不敢不敬。
　　女娲身在霞光之中，飘然而起，朝着天外飞去。
　　山谷内跪着的人族，全都不舍叫道：“恭送圣母。”声震云霄。
　　女娲飞到半空中之时，唳~一声清亮的鸟啼声响起，一只青鸾一只彩凤拉着一辆华丽的銮驾从西方而来，羽翼招展，华丽异常。
　　女娲娘娘看着她们，露出一丝笑意说道：“你们倒是和我有师徒之缘！就与我做个侍女吧！”
　　青鸾彩凤激动点了点头。
　　女娲飘身上了銮驾，青鸾彩凤拉着銮驾直上三十三重天，朝着混沌之中而去。
　　山谷之内，众人族全都期盼看着半山腰处的伏羲以及盘坐悟道的白锦。
　　伏羲手一挥，他和白锦两人瞬间消失，仿佛已经离去了一般。
　　人族顿时哗然，圣母娘娘离开了，现在连他们都离开了，人族初生该怎么办？
　　女灵飞身而起，严肃喝道：“肃静！”
　　所有人族顿时全都安静下来，抬头看着女灵。
　　女灵傲然说道：“圣母娘娘离开，以后我就是你们的族长。”
　　一个男子喝问道：“凭什么？”
　　“就凭我是圣母娘娘第一个造出的人，还因为女娲娘娘乃是女子，我们人族就该以女子为尊。”
第34章，女娲讲道
　　日升日落时光流转，半月之后白锦体内一股磅礴的气势勃然而发，搅动天地风云，伏羲挥手即将这股气息屏蔽。
　　白锦猛然睁开眼睛，双眼之内闪耀射星辰一般的精光，片刻之后外放的磅礴气息才内敛。
　　一道声音从旁边传出：“太乙金仙的感觉如何？”
　　白锦下意识回了一句：“感觉很好！”
　　回过之后才感觉不对，有外人？连忙扭头看去，之间旁边不远出山顶有着一个华丽的亭台，伏羲正坐在亭台内饮茶。
　　白锦连忙起身，遥遥作揖一拜，感激说道：“多谢师叔为我护法。”
　　伏羲笑哈哈说道：“要说谢也应该是我说，若不是你，吾妹证道之日还不知在何时。”招了招手说道：“白锦，过来喝茶。”
　　“是！”白锦应了一声，朝着亭子飘然而去，坐在伏羲对面。
　　伏羲斟了一杯茶放在白锦面前，端起自己的茶说道：“师侄，请～”
　　白锦也双手端起茶，说道：“师叔请！”
　　两人端起茶杯，抿了一口，然后将茶杯放下。
　　伏羲朝着山下面一指说道：“你看！”
　　白锦低头看去，只见下面围着山谷建立着一座座木屋，还有山洞，形成一片聚集地。
　　“咦～”白锦轻咦了一声，目光里面流露出讶异之色。
　　伏羲笑着说道：“发现了？”
　　白锦疑惑说道：“为何山谷内只有女人？”
　　伏羲悠悠说道：“因为人族族长现在是女子，又因为吾妹呈现女像，人族便以女子为尊，认为天生万物，万物朝母。
　　诞生他们的山谷被称为圣地，那个造化泥潭被称为圣池，只有地位崇高的女子才能进住圣地，守护圣池。”
　　白锦呢喃说道：“母系氏族社会。”
　　伏羲笑呵呵说道：“你说的没错，就是母系社会。”
　　“女娲娘娘就不管吗？”
　　“吾妹去混沌之中开辟道场了，现在人族交由我们照料。”
　　白锦指着自己，惊讶说道：“我们？”
　　伏羲点了点头，笑着说道：“师侄不愿意？”
　　白锦立即起身。
　　伏羲问道：“你要哪了去？”
　　白锦脚下一停，当即说道：“自然是去纠正错误，孤阳不长，孤阴不生，阴阳相合才是事物正确的发展规律，他们现在的作为是错误的。
　　女娲娘娘既然将人族托付给我，我就不能辜负女娲娘娘的期望。”
　　伏羲笑着说道：“坐下！你说的这些我自然也知道，但是无需纠正。”
　　白锦坐会原位，疑惑说道：“为何？”
　　伏羲认真说道：“女娲将自己的圣血融入人族血脉，说明吾妹对于人族的期望很高，很高，人族也拥有很强的潜力。
　　所以在人族不遇到存亡危机的时候，我们都无需插手，让人族自己发展，即使犯错误也不可怕，只有在错误中不断成长才会越加强大。”
　　白锦担忧说道：“万一他们在错误中沉沦了呢？”
　　伏羲淡然说道：“那就说明他们不值得吾妹期望。”
　　白锦着急说道：“可是人族初生，宛如白纸，需要引导才能走上正确的道路。”
　　伏羲疑惑说道：“白锦，你似乎很关心人族。”
　　白锦身体顿了一下，然后放松说道：“我想看到遍地都是和我们一模一样道友的一天，到时候去任何地方都可以问路，那样就不怕迷路了。”
　　“哈哈~”伏羲笑了一声，好笑说道：“你竟然会迷路？！”
　　白锦不好意思挠了挠头。
　　伏羲笑容收敛，严肃说道“要想做到遍地都是人族，那就更需要自强了。”
　　白锦刚要说话，伏羲立即抬手打断，悠悠说道：“白锦，不要觉得师叔很冷漠，这就是洪荒的法则，适者生存，强者为尊，若是他们无法自己适应洪荒，即使有着我们的关照，人族也是走不远的。”
　　白锦点了点头，说道：“那就依师叔。”看着下面数万人族说道：“我也相信他们。”
　　伏羲笑哈哈说道：“你这样说，我有点期待人族的未来了。”起身说道：“该走了。”
　　白锦也起身，疑惑问道：“去哪里？”
　　伏羲说道：“不周山乃是洪荒天柱，注定会是因果纠缠之所，这里不适合人族发展，所以要转移一个地方，作为人族前期发展所在。”
　　白锦问道：“师叔选中了哪里？”
　　“我游历洪荒之时，曾经发现一处祥和所在，邻近大河，地处平原，可为人族安身立命所在。”
　　伏羲抬手朝天空伸出，轰～轰～轰～以山峰为中心，方圆千里升起一道道青色光柱，光柱之上符文流转。
　　下面人族全都大惊，全都纷乱起来，一个个人族修炼者飞空而起。
　　“肃静！”伏羲浩大的声音响起，巨大的法相身影耸立在山峰之上。
　　下面的人族全都大惊，连忙落在地上，跪下激动叫道：“拜见圣使！”
　　白锦疑惑说道：“师叔，你怎么成了圣使？”
　　伏羲无语说道：“我怎么知道？”手下却是不停，单手一转，四道光柱围绕着千里空间飞速旋转，轰隆隆大地晃动，山峰动摇，包括山谷所在的千里土地全都腾空而起，朝着南方飞去。
　　在不周山山脚下留下一块千里凹陷盆地，盆地里面污浊的水流开始聚集，可以遇见不久之后这里将会形成一个千里湖泊。
　　人族聚集地犹如一座岛屿一般在云层之间穿梭数月，直至来到一个一条滚滚大河不远处，巨大的岛屿坠落，轰隆一声坐落在大地上，震的河流掀起滔天巨浪，大地卷起烟尘，人族也都一个个惊叫不稳。
　　片刻之后，一切恢复平静，山谷圣地之中，女灵恭敬大声叫道：“伟大的圣使，为何要将我们转移到此处？”
　　所有人族全都抬头看着天空。
　　伏羲浩大的声音响起：“此处资源丰，无有大妖大魔，更适合你们人族发展，快点成长起来吧！我非常期待你们的未来。”
　　人族全都感激叫道：“多谢圣使！”
　　白锦看着远处，面色古怪说道：“师叔，您说这没有大妖，那是什么？”话说太满，打脸了吧！
　　东方，滚滚妖云正席卷而来，妖云之中充满了血腥气息。
　　伏羲瞥了一眼说道：“区区几个太乙境界的妖怪，算是大妖吗？”伸手随意一拍，远处妖云轰隆一声炸开，一巴掌拍成虚无。
　　白锦张了张嘴巴，最后竖起大拇指说道：“师叔，您强！按照您这个说法，不去到妖庭，整个洪荒就没有大妖了。”
第35章，女娲谋局
　　伏羲笑哈哈说道：“这样说就很狂妄了，至少四极圣兽我是不敢招惹的，而且洪荒强者无数，谁都不知道是不是还隐藏着不知名的强者。”
　　白锦奉承说道：“没有实力才叫狂妄，师叔，您这样说就做自信。”
　　伏羲笑着说道：“很久没有遇到你这么有趣的小家伙了。”
　　白锦问道：“师叔，我们现在要做什么？”
　　伏羲说道：“什么都不需要做，找个地方静心修炼就好，遇到一些小妖小怪也不需要去管，让他们自己对抗。。”
　　“是！”白锦应了一声。
　　两人各自开辟一个洞府，设下隐蔽阵法，就在山上隐居，默默注视着人族的发展。
　　人族发展很快，仅仅三年时间，人口就扩大了十余倍，分成一个个部落朝外蔓延，共尊山谷圣地。
　　漫长的黑夜结束，清晨开始。
　　整个大河流域都充满欢快的气氛，人族聚集，在山谷神殿之前载歌载舞，礼赞欢笑之声响彻周围天地，神殿之内供奉着女娲神像，女娲神像下面一左一右站着两尊神像，分别是伏羲和白锦，犹如左右护法一般。
　　白锦感慨说道：“又是一年一度的圣诞日啊！师叔，我们这样看护什么时候才算结束？”
　　伏羲背负双手站在山巅，说道：“已经差不多了，人族的发展比我想象的要快很多很多。”
　　“唳~”一声清脆的凤鸣在天空响起，天空泛起五色彩光，彩光之中一只华丽的彩凤飞出，在天空盘旋。
　　下面千万人族全都抬头看着天空彩凤，有人惊慌，有人朝拜，人族里面的强者也都腾空飞起，警惕的看着天空彩凤。
　　彩凤悬浮在空中，清脆的声音传出：“奉女娲娘娘之命，前来接伏羲老爷，白锦师兄前往女娲宫听道。”
　　伏羲笑着说道：“结束了，走吧！”
　　两人当即解除隐蔽法阵，出现在山头之上，脚下腾起祥云朝着天空而去。
　　下面无数人族纷纷下拜，激动叫道：“拜见圣使！”
　　“恭送圣使！”
　　……
　　在震天感激礼赞声中，伏羲和白锦以及彩凤消失在天空彩光之内。
　　混乱的混沌之中，临近洪荒大世界之外，有着一个新开辟的世界，这里就是娲皇天。
　　娲皇天内部，山川秀丽，风景如画仙禽瑞兽奔走，一尊神殿正坐落在世界之中，神殿牌匾上写着三个大字“娲皇宫”。
　　宫殿之内，女娲娘娘高坐主位，下面盘坐着洪荒诸多大能以及他们的弟子，三清身后盘坐着多宝和无当圣母，接引准提身后盘坐着药师，大势至和地藏，太一，帝俊，妖师之后盘坐着十只黄毛小青年，镇元子身后盘坐着两个俊美异常的道童。
　　准提笑着说道：“师妹，人已全至，为何还不开始开讲圣道？”
　　女娲笑着说道：“师弟稍后，还有两人未至。”
　　原始好奇说道：“一人应该是伏羲师弟，还有一人是谁？”
　　太上若有所思，露出一道笑意。
　　门外突然有两人走进，众人全都扭头看去。
　　白锦吓的脚下一停，在这么多大能的注视下心中发毛，我去，这么多大佬，这么隆重的吗？
　　多宝猛然瞪大眼睛，怎么会是这个溜须拍马之徒？他有什么资格让女娲圣人等候，不对一定不是等他，是在等伏羲，他就是不要脸跟着伏羲蹭来的，没错，一定就是这样，多宝看向白锦目光里面带着一丝鄙夷，简直丢了三清的脸面。
　　白锦连忙上前，作揖深深一拜，说道：“拜见师父，拜见师伯！”
　　通天点了点头说道：“本想带你前来，结果一直找你不到，你自己来了倒也好。”
　　白锦感激说道：“多谢师父！”
　　然后又转身对着大殿内众人作揖一拜说道：“拜见诸位师叔！”
　　众人全都友好的点了点头，露出一丝笑容，这个小辈很懂礼貌。
　　镇元子小声说道：“清风，明月好好学学。”
　　清风嘀咕所动：“其他人的弟子也没有见礼啊！”
　　明月偷偷拍了一下清风，小声说道：“听师父的。”
　　最后白锦对着主位女娲深深作揖一拜，郑重说道：“拜见圣德双全大慈大悲功德无量女娲娘娘！”
　　女娲笑着说道：“等你多时了，坐下吧！”
　　“是！”白锦走到无当圣母身边坐下。
　　无当圣母欣喜传音说道：“师弟，你突破太乙金仙了？”
　　白锦传信说道：“侥幸而已，得了女娲娘娘证道的机缘。”
　　无当圣母点了点头，此刻不适合详细发问。
　　女娲娘娘开口讲道，圣人讲道天地感应，天花乱坠，地涌金莲，种种大道玄奥演绎。
　　其他人都听的如痴如醉，但是白锦却是听的云山雾绕，就仿佛小学生进大学教师一般，反正就觉得很厉害，但是一句话都没有听懂，还不如听伏羲奏琴一曲。
　　良久之后，女娲娘娘讲道结束，大殿内种种异象消失。
　　洪荒众大能全都若有所悟，作揖一拜说道：“多谢女娲圣人。”
　　女娲点了点头，又看向白锦，笑着说道：“白锦，你可有所悟？”
　　犹如上学时候开小差被点名一般，白锦全身一个激灵，立即从恍惚之中惊醒，连忙起身一拜，讪笑说道：“启禀师叔，弟子愚钝，没有所得。”
　　女娲娘娘打量了白锦一眼，恍然说道：“你还没有明悟己道，那就难怪了。”
　　白锦遗憾说道：“弟子思绪纷杂，迟迟无法明悟本心。”
　　女娲娘娘笑着说道：“无妨，等你明悟己道的时候，再来娲皇宫，我再为你讲道一次。”
　　白锦感激说道：“多谢女娲娘娘！”
　　“坐下吧！”
　　白锦连忙坐下。
　　多宝瞥向白锦一眼，眼里还带着惊疑不定，女娲娘娘怎么会对他如此优待？
　　通天和原始面露疑惑之色，白锦做了什么，竟然能得到女娲师妹青睐。
　　旁边，准提友好看着白锦一笑，亲爱的师侄，有时间来西方玩啊！
　　白锦浑身一阵不自在，歉意看了准提一眼，眼神传音，师叔好意我心领了，只是最近繁忙无法前往西方净土。
第36章，放肆的外门弟子
　　后面，祖巫祝融小声说道：“这个小家伙是谁？女娲娘娘怎么看重他？”
　　后土传音说道：“他叫白锦，是昆仑山通天弟子，当初和我有过一面之缘，随手助他一把，只是没想到他和女娲的关系也如此之好。”
　　帝江等人也都多看白锦几眼，并没有什么特殊之处，甚至资质还不甚好。
　　这一次因为女娲娘娘的看重，白锦在洪荒众大能面前，大大露了一下脸，至少众洪荒大能都记住了这么一个人物，小辈之中有个不凡人物叫做白锦，女娲娘娘很是看重。
　　太一起身，作揖一礼笑着说道：“恭喜女娲师姐证道圣人，从此我妖族也就有了依靠，妖族也注定大昌。”
　　女娲微笑点了点头，丝毫没有反驳的意思。
　　十二祖巫全都脸色大变，女娲圣人承认了妖族？这怎么可能？！女娲是要和妖族一体了吗？
　　其余大能也全都脸色古怪，女娲娘娘刚成圣就要插手天地争霸吗？您贵为先天神灵算什么妖族啊！
　　三清也都面色凝重，一时间无法揣摩出女娲的深意，难道真是想要插手天地大局？
　　太一微微一愣，面色狂喜，女娲娘娘这是默认了？如果女娲娘娘加入妖族，巫族反手之间就能覆灭，妖族将真正成为天地之主。
　　帝俊也坐不住了，立即起身，作揖一礼说道：“我这十个孩子向来仰慕圣人威名，且向道之心甚坚，还请娘娘收他们为徒。”
　　十个黄毛小子全都匍匐一拜，激动说道：“弟子，拜见师父！”
　　女娲娘娘看着他们，微微摇了摇头说道：“你们与我没有师徒之缘。”
　　十大金乌只能遗憾起身。
　　帝俊和太一隐晦对视一眼，眼里疑惑不解，所谓师徒之缘不是圣人一言而决吗？即使没有师徒之缘也可以收为记名弟子才对，为何女娲会拒绝？
　　女娲娘娘笑着说道：“讲道已经结束，我还需巩固圣道，就不多留诸位道友了。”
　　帝江冷声说道：“走！”率先大步朝外走去，其余十位祖巫跟在后面。
　　后土祖巫对着女娲娘娘作揖一礼也快步跟着离开。
　　其余大能也都起身作揖一礼，接连离去，心中都带着凝重，洪荒多事咦~回去就紧闭山门。
　　白锦也跟着三清离开，转眼间大殿内只剩下女娲和伏羲二人。
　　伏羲疑惑说道：“妹妹，你为何要承认我们妖族身份？以你现在的身份地位插手妖族反而是在自降身份，殊为不妥。”
　　女娲说道：“兄长无需忧虑，我有着自己的打算，劳烦兄长前往妖庭任职，取得他们的信任。”
　　伏羲点头说道：“既然你有所谋划，我就不再多言，这就去前往妖庭。”
　　“有劳兄长了！”
　　伏羲笑哈哈说道：“自家兄妹谈何有劳，我这就前去。”
　　伏羲大步朝外面走去，身影瞬间消失在混沌之中。
　　女娲娘娘看向下面，悠悠说道：“妖族有大哥周旋，巫族善力无智，无需谋划，顺势而为即可。”
　　……
　　妖庭之中，帝俊和太一站在大殿之中。
　　东皇太一疑惑说道：“大哥，你说女娲娘娘是什么意思？既然愿意承认妖族身份，为何不愿意收小金乌他们为徒？”
　　帝俊悠悠说道：“圣人心思哪里是我们能猜透的？就怕她来者不善啊！”
　　东皇太一笑哈哈说道：“大哥多虑了，以我之见女娲娘娘就是想要借助我们妖族气运修行，圣人注定不止一位，拉拢了我们她就在圣人之争中占据了先手。”
　　一道急促的脚步声传来，太一帝君立即闭嘴。
　　一个一身金毛的妖神快步走入，半跪在地上叫道：“陛下，外面伏羲求见，扬言说要加入我们妖族。”
　　东皇太一连忙惊喜叫道：“快请进来，不！我们亲自去迎接。”扭头看向帝俊激动说道：“大哥，伏羲加入我们妖庭就已经表达了女娲娘娘的态度。”
　　帝俊眼里也流露出一丝喜色，开口说道：”走！去迎接伏羲大神。”两人快步朝外面走去。
　　洪荒大地盘古殿之中，十二祖巫端坐。
　　一个背着弓箭的大汉走进来，砰~抱拳一拜恭敬说道：“祖巫大人，伏羲加入妖庭了。”
　　祝融头上轰的一下燃气火焰，猛然站起怒叫道：“可恶！女娲这是打定主意要和妖族一体了。”
　　主位上，帝江凝重说道：“后羿，传我之令，全族备战。”
　　“是！”后羿恭敬应了一声，转身大步走出祖巫殿。
　　洪荒天地间刹那间风声鹤唳，充满肃杀凝重的氛围。
　　……
　　昆仑山太清峰峰顶，三清坐在一株茶树下，多宝和无当站在通天身后，白锦则是恭敬站在三人面前，俨然一副三堂会审的架势。
　　通天淡然说道：“说说，你是怎么和女娲拉上关系的？我说怎么一眨眼你就不见了，原来是跑去不周山了，怎么？昆仑山住不下你了？”
　　白锦越听越是古怪，师父难道是吃醋了？连忙解释说道：“启禀师父，弟子前去不周山，是奉大师伯去给女娲娘娘送茶叶的，这点大师伯是知道的啊！”
　　太上点了点头，微笑说道：“是我让他去的，但是一去不回可不是我授意的。”
　　“嗯～”通天发出一声鼻音，继续不善看着白锦。
　　白锦连忙解释说道：“这不是突发事件吗？女娲娘娘突然成圣，这谁能想到？”
　　原始肃然说道：“女娲成圣之时，你就在她面前？”
　　白锦点头说道：“是啊！”
　　原始说道：“她是怎么成圣的？详细说来。”
　　通天怀疑说道：“女娲成圣和你有没有关系？不然她岂会如此关照你？”
　　“可能是因为我长得比较帅吧！”
　　“咳咳~”太上呛了一口茶，将茶杯连忙放在桌子上。
　　原始肃然说道：“认真点！”
　　白锦连忙恭敬应道：“当时我和伏羲进入女娲娘娘悟道所在，见到很多稀奇古怪的东西。”
　　原始连忙问道：“什么东西？”
　　太上和通天也都期待看着白锦，虽然说圣道不同，但成圣之路总有可以借鉴之处。
第37章，外门首徒威严
　　白锦说道：“都是女娲娘娘参悟造化之道，实验下的产物，羊生狼头的狼羊，四腿的鸡鸭，狗头飞鸟，四角蛇，小耗子大小的野猪等等。
　　还有苹果树上长香蕉，满天星上长狗尾巴草，莲花里面生金鱼，树上结了一树的小猪仔，动植物结合，极尽生命之玄奥。”
　　三清面面相觑，真是没想到看起来那么温柔的师妹，背地里竟然这么疯狂，问题是她还真走出道途了，难道是我们走错了？悟道是悟不出来的，还是要动手？
　　通天连忙问道：“然后呢？女娲然后是怎么成道的。”
　　“然后我就问了女娲娘娘一个问题。”
　　三清都目光灼灼看着白锦，难道这个问题就是关键？
　　通天催促说道：“快说。”
　　白锦不敢再卖官子，连忙说道：“我在前往不周山的时候，见到一种奇怪的动物，但是我却不认得，于是便用泥土捏了一个那种动物的样子，请教女娲娘娘。
　　女娲娘娘告诉我那个叫做凶兽角狼，当时我说了一句话，这样缩小的样子还挺可爱的，如果是活的就好了。
　　之后女娲娘娘突然就进入了悟道状态，然后就造人成圣了，就是这么简单。”
　　简单？通天和原始无语。
　　太上苦笑说道：“有时候机缘就是这么一瞬间的事，苦悟千年不如一句提点。”
　　原始怀疑看着白锦，审问说道：“我怎么感觉你是故意的呢？难道你已经想到了女娲的道就差由死化生？所以你才捏泥土？不然直接用仙力显化岂不是更直接？！”
　　白锦讪笑说道：“那个我不是就觉得女孩子应该都喜欢可爱的东西，然后就捏了一个小狼准备送给女娲娘娘的，然后好让女娲娘娘关照我一下，但是不知怎么地女娲娘娘就悟道了，其实我也很懵啊！”
　　“噗嗤~”无当圣母忍不住笑出声来，捏个小动物送给女娲娘娘，亏你想的出来。
　　通天无语，不耐烦挥了挥手说道：“去去去~回去修炼去，以后少把心思放在这些乱七八糟的上面，专心悟道，以免像之前在女娲宫那般丢人。”
　　白锦老实应道：“是！那弟子告辞。”
　　白锦弯腰鞠躬一礼，转身朝着远处走去。
　　太上摇了摇头无语说道：“真没想到女娲师妹成圣，竟然还有白锦的功劳在里面，也难怪她会如此关照白锦。”
　　通天冷哼一声说道：“卖弄小聪明，若是遇到一个心狠手辣之辈，结下如此因果，早就挫骨扬灰了。”
　　原始感慨说道：“助道成圣的因果，这次女娲师妹欠的人情大了，现在即没有我们相助，白锦也能在洪荒横着走了。”
　　通天横眉竖眼说道：“他敢！一只白鹤横着走给我看看？”
　　太上直接不理通天，傲娇的小性子又发作了，感慨说道：“师妹已经成道，我们的道又在何方？！”
　　原始皱眉沉思，开口说道：“多宝，无当，你们也先离去吧！”
　　“是！”多宝无当作揖一礼，然后朝着上清峰飞去。
　　原始说道：“大兄，小弟，我们来论道吧！”
　　太上点头说道：“善！”
　　通天也点头说道：“好！”
　　三人心中都有着一股急迫感，女娲师妹已经率先成道了，若是再让西方那两位领先，三清盘古嫡传的面子还要不要了？
　　……
　　白锦回到上清峰，沿着石路朝上面悠闲走去，一路上遇到一些弟子，有老面孔还有新面孔，大多都是保持距离的叫了一声大师兄，然后各做各事，白锦也不以为意，心中还巴不得呢！最好是师父把这个截教首徒的名号给撤下。
　　“拜见大师兄~”几道声音同时响起，前面石矶等人正在作揖为礼。
　　白锦走上前，作揖还礼笑着说道：“见过诸位师弟师妹。”
　　众人齐身，白锦笑着说道：“师妹，你们在此做甚？”
　　石矶委屈说道：“师兄，我们是在这里等您的，求您为我们做主啊！”
　　其余师弟师妹也都作揖一礼，说道：“求师兄做主！”
　　白锦面色凝重说道：“怎么回事？”
　　石矶压抑着愤怒说道：“我们尊从师兄教诲，日出诵经，日落而息，潜心修行，以期大道。
　　但是有些外门弟子，投靠多宝师兄，仗着多宝师兄之威，在山上散漫非为，因此我说了他们几句，但是他们竟然把我们诵经的镜子湖给霸占了，我们找到多宝师兄处，多宝师兄说镜子湖是上清峰共用的地方，任何人都可以前去观赏，这些天我们只能去半山腰处诵经，然后他们又把半山腰处也给霸占了。”
　　一众师弟师妹期盼的看着白锦。
　　白锦心中暗暗一叹，师父，您干嘛收这么多徒弟啊！收了还不管教，这不是给我找麻烦吗？
　　白锦说道：“明日清晨照常在镜子湖早课。”
　　石矶等弟子，全都隐隐带着些许激动说道：“是！”
　　白锦带着一众师弟师妹朝山上走去。
　　白锦说道：“最近山上又多了很多弟子啊！”
　　石矶说道：“有很多散仙慕名而来，都被师父收为外门弟子了，其中比较出类拔萃的有虬首仙，灵牙仙，带头占领我们镜子湖的就是他们。”
　　白锦点了点，无奈说道：“又都是自视甚高之辈，一点也不知道收敛。”
　　菇凉在旁边气呼呼说道：“大师兄，一定要好好教训他们，虬首仙竟然揪我的小辫子。”
　　白锦笑着说道：“行，明日他们若是来，我就给你报仇。”
　　……
　　分别之后，白锦回到自己的房间，立即取出一个小册子上开始记录，讨好女娲娘娘已完成，初步建立互助的关系，要加强联系，避免疏远。
　　次日凌晨，朗朗诵经声再次在上清峰山上响起。
　　后山，正在烧烤喝酒的长耳定光仙，虬首仙，灵牙仙等众人全都扭头看向前山。
　　灵牙仙惊讶说道：“他们又敢去诵经了？”
　　虬首仙摇了摇酒壶说道：“这你就不知道了吧！是外门首徒白锦归来了，他们找到靠山了。”
　　灵牙仙不屑说道：“外门首徒也只是外门弟子而已，哪里能和多宝师兄相比？听说那个外门首徒曾经被多宝师兄一巴掌打飞，打的好不狼狈。”
第38章，一力压外门
　　长耳定光仙劝说道：“外门首徒在大师兄面前自然是不算什么，但是对我们而言，还是不要招惹为好。”
　　灵牙仙猛然站起，大声说道：“怕什么？都是金仙境，即使动起手来，我也不惧他分毫，刚好还能替大师兄教训他一番。”
　　长耳定光仙连忙说道：“灵牙师弟不要冲动，你所不知，这个外门首徒有个绝技叫做告状，一旦我们先惹事，他立即就会去上清宫告状。”
　　灵牙仙一愣，嫌弃说道：“竟然这么不要脸？”
　　长耳定光仙点头认同说道：“就是这么不要脸！”
　　虬首仙隐隐带着些许得意，沉声说道：“那我们就不惹事，多宝师兄所过，镜子湖使我们共有的，我们换个地方喝酒总可以吧！”
　　灵牙仙起身笑哈哈说道：“对！对！走，一起去换个地方喝酒，喝酒赏花才是最配的。”
　　众人纷纷起身，带着酒肉佳肴，说说笑笑朝前面飞去。
　　镜子湖前，石矶等人正在静心诵经，突然一阵嘈杂的声音传来，一众人说说笑笑腾空飞来，坐在镜子湖旁边升起篝火，开始大口喝酒大口吃肉，说笑之声响彻周围，还有些弟子飞身盘坐在平静的镜子湖之上，以手浣水，镜子湖内也响起呼啦啦的水声。
　　石矶等人诵经声顿时停止，一个个气愤看着那一众放肆的外门弟子，竟然还敢再来！
　　“放肆！”一声威严的大喝在镜子湖上空响起，所有嘈杂的声音瞬间消失，天地一静。
　　一道身影从夜幕之中走出，面色肃然。
　　石矶等人全都站起，恭敬作揖一礼说道：“拜见大师兄！”
　　长耳定光仙，虬首仙，灵牙师等外门弟子，也全都随意作揖一礼，笑呵呵说道：“拜见师兄！”
　　“师兄，要来吃酒吗？”
　　“师兄，别这么凶啊！都是自家兄弟。”
　　……
　　白锦看着镜子湖上坐着的几人，怒喝叫道：“给我滚下来！”
　　镜子湖水面上几人，脸色变了几变，竟然在这么多人面前呵斥自己？
　　一个青年站起，脸色难看说道：“我尊称您一句师兄，但是师兄这里是我们共有的地方，我想在那里就在那里！”
　　白锦懒得废话，伸手一拍，空气震动，咚~一声闷响同时从几人身上传出，几人同时倒飞出去，砰~砰~砰~接连摔在池塘边上的地上，在地上惨叫翻滚。
　　哗~众多外门弟子全都顿时起身，愤怒的看着白锦，竟然敢动手？凝重的气氛在天地间回荡。
　　太清峰上正在论道的太上，原始，通天也都纷纷将目光注视过来。
　　原始不满说道：“通天，你收的这些弟子要好好管束了，无规无矩，肆意猖狂，如何能问道？白锦不在这些日子，你的上清峰简直要翻了天。”
　　通天丝毫不在意说道：“规矩也好，自由也好，都是他们自己的选择，自己的路自己走，随心所欲何尝不是一种道？！”
　　原始眼里隐晦的闪过一丝不悦。
　　池塘边缘，灵牙仙愤怒叫道：“师兄，你这是什么意思？要霸占镜子湖吗？”
　　白锦背负双手，冷眼看着他们，说道：“镜子湖从来都不是你们的。”
　　灵牙仙压抑着怒火，说道：“难道是师兄的不成？上清峰这是我们共同的地方，凭什么驱逐我们？”
　　白锦伸手作揖对着上清宫方向一拜，然后放下手厉喝叫道：“荒缪！上清峰上一草一木，一灰一尘都是师父的，什么时候变成我们共同的了？你们想要做什么？霸占师父的道场吗？！”
　　上清峰众外门弟子，全都脸色大变，霸占师父的道场？这个罪名谁都背不起的啊！
　　虬首仙瞪大眼睛，结结巴巴说道：“师……师兄，你休要胡说八道，谁要霸占师父的道场了？明明是你霸占了这里。”
　　白锦冷声说道：“长耳定光仙，你给我出来！”
　　长耳定光仙上前几步，作揖一礼说道：“拜见师兄。”
　　白锦严肃问道：“我曾经定下外门门规，他们可曾知晓。”
　　长耳定光仙暗叹一口气，点头说道：“知晓！”
　　“每日早课可有人来做？”
　　长耳定光仙摇头说道：“没有！”
　　白锦冷声问道：“为什么？”
　　长耳定光仙委婉说道：“我们在听大师兄讲道，没时间前来。”
　　白锦嗤笑一声说道：“别拿大师兄来搪塞我，只要你们一天还是上清峰外门弟子，我就才是你们的大师兄。”
　　语气突然提高，厉喝说道：“违抗门规，目无尊长，所有人全都给我闭关三十年修身养性，不得外出。”
　　“什么~”所有人外门弟子全都抬起头来，难以置信看着白锦，强制闭关三十年？
　　若是悟道状态闭关，别说三十年就是三百年也不过转眼即逝，但是清醒状态强制闭关三十年，可是很难熬的。
　　灵牙仙气愤说道：“我不服！”
　　白锦平淡说道：“不服，你就去找师父，看师父怎么说？”
　　灵牙仙顿时迟疑了，眼里闪过一道坚定，看着白锦坚定说道：“师兄，我要挑战你，弱者是没有资格制定规则的，还请师兄应战。”
　　长耳定光仙张了张嘴，然后将嘴闭上，让他去试探一下白锦的深浅也挺好的。
　　白锦顿时笑了，摇了摇头无奈说道：“也好，这次就让我替师父好好教育你们一下，上清峰是修炼问道的地方，可不是让你们肆意妄为之所。”感叹道：“我这个弟子做的真累啊！”
　　太清峰上，通天嘴角抽搐两下，你累？一逃就是数年，还敢叫累？！
　　灵牙仙冲天而起，大喝叫道：“师兄，得罪了！”手中出现双股雌雄双剑，立在云端大吼叫道：“师兄，请赐教！”
　　白锦伸手一弹，一道青光从指尖冲出划过空中，化为一柄青色仙剑朝着灵牙仙笔直射去。
　　灵牙仙怒叫道：“师兄，未免太小看我了。”双剑一划，形成一个剑气漩涡。
　　通天曾经赐予白锦四柄青天剑，青冥，青宇，青宵，青云。
　　青冥是灵魂杀剑，粉魂灭魄。青宇是攻伐杀剑，攻坚法宝，破除肉身。青宵是势剑，可引天地之力为用。青云是快剑，快如流光，极致速度。
第39章，多宝警师弟
　　现在白锦用的就是青宵剑，也只有到了太乙金仙境界，白锦才能真正发挥出一些四柄天剑的威力，剑出天地锁定，剑来犹如天发杀机，周围天地间万物此刻都化为神剑，遥遥指着灵牙仙。
　　轰~青宵剑刺在灵牙仙双剑之上，纠缠的剑气漩涡瞬间被撕碎，灵牙仙双剑瞬间被弹开，踉跄后退中门大开。
　　灵牙仙刚稳住身体，青宵剑已然停在灵牙仙额头，锋锐的剑气吞吐，使得灵牙仙一动不敢动，浑身遍布冷汗。
　　灵牙仙结结巴巴说道：“师……师兄饶命~”
　　青宵剑剑体拍下，砰的一声拍在灵牙仙肩上，咔嚓一声骨裂声响起。
　　灵牙仙惨叫一声，陨石一般朝下面坠落，轰隆~在池塘边砸出一道深坑。
　　白锦手一招，青宵剑飞射而下，化为一道青光进入白锦袖口。
　　“灵牙~”
　　“灵压师弟~”
　　虬首仙和长耳定光仙连忙上前，将灵牙仙从深坑之中扶出，肩膀已经塌陷，身上气息不稳。
　　“师弟，都是同门师兄弟，出手有些重了吧？”一道悠悠的声音在天空响起。
　　虬首仙和长耳定光仙等外门弟子，全都抬头看着天空，恭敬作揖一礼，激动说道：“拜见大师兄！”
　　多宝踏着虚空一步一步走来，悬立空中。
　　白锦也作揖一礼，笑着说道：“见过师兄！”
　　多宝也作揖还了一礼说道：“见过师弟，师弟得了女娲娘娘青睐，脾气大了很多啊！”
　　白锦直起身来，洒然一笑说道：“师兄，你是知道我的，师弟我向来懒散，一般情况下，不愿意管这些乱七八糟的事情，但是师父既然信任我让我当这个外门首徒，我自然就要负起外门首徒的责任。”
　　多宝点头面无表情说道：“师弟如此负责，师父一定会很满意的，但是对同门弟子出手，是不是有些过了？”
　　白锦脸色一沉，直接说道：“师兄，这里是哪里？”
　　“镜子湖。”
　　“谁命的名？”
　　“自然是师父。”
　　“当初师父将这个湖命名镜子湖，就是希望我们这些弟子心如明镜，镜子湖即是静自湖，这里本就是师父给我等留下静心修道，问道自身之所在，包含着师父对我们望徒成才的期盼。
　　他们可倒好，在镜子湖喧哗吵闹，烤肉喝酒，放浪形骸，哪里还有半点修道人的风采？如此作践师父权权爱徒之心，该不该罚？该不该重罚？！”
　　多宝张了张嘴，心中充满了无语，镜子湖就是镜子湖，什么时候变成静自湖？摇头说道：“师弟能言善辩，但你这是在曲解师父之意。”
　　太清峰上，通天也面色古怪，当初我有这个想法吗？有还是没有呢？
　　原始满意说道：“通天，你这湖名起得不错。”
　　通天笑着感慨说道：“当初也是随心而发，也只有白锦能明了我意啊！”
　　原始不悦说道：“可惜你那些弟子辜负了你的一番深意。”
　　通天开口说道：“今日起镜子湖恢复本名静自湖，为静心修道之所，所有放纵弟子全都封闭修为十年，静心养性。”浩大的声音在上清峰上空回响。
　　虬首仙和长耳定光仙等外门弟子全都惶恐作揖一礼，恭敬说道：“弟子甘愿领罚。”
　　一道道青光犹如雨水一般从上空洒下，准确落入之前每一个喝酒吃肉的弟子体内，将他们的修为全都锁死，所有弟子全都感觉身上一沉，天地凝固，非常不自在。
　　多宝道人张了张嘴，无言以对，师父都发话了，即使以前镜子湖不是静自湖，以后也是静自湖了。
　　多宝悠悠说道：“师弟，你很好。”
　　白锦笑呵呵说道：“多谢师兄夸奖。”
　　多宝转身朝后山飞去。
　　白锦审视着被封禁修为，惶恐难安的一众弟子，威严说道：“你们愿意跟大师兄修道，那我就不管你们，但是你们要明白我不愿意管，并不是我不能管，若是你们敢胡作非为，一律门规伺候。”
　　修为被封，在白锦的震慑下，一个个心境失守，全都惶恐作揖说道：“多谢师兄教诲，我等不敢再犯。”
　　白锦肃然说道：“全都给做坐下，静颂黄庭。”
　　“是！”一个个外门弟子，老实的盘坐在地上。
　　石矶眼带笑意看着白锦，传音说道：“师兄，你刚刚好威风。”
　　白锦大声说道：“石矶！”
　　石矶一愣，连忙站出恭敬说道：“师兄~”
　　白锦吩咐说道：“你来带领他们诵经。”
　　“是！”石矶无奈应了一声。
　　白锦飘身而起，穿过薄雾落在半山腰处断崖出，直接躺在一块清石上，耳边传来朗朗诵经声，片刻之后整个人昏昏欲睡。
　　一道人影从旁边走出，提了一下裙摆，坐在白锦身边，笑着说道：“师弟，这次你可把大师兄气的不轻。”
　　白锦睁开眼睛，翻身坐起，坐在无当圣母身边，无奈说道：“师姐，我也不想这样啊！我也想兄亲弟恭，和他们说说笑笑，混成一家人。
　　但是一个门派之中总是要有一个人去做恶人，大师兄愿意做善人，对他们宽容爱护，那我就只能做这个恶人，在旁边不断的敲打他们，不然师父的清名可能就被他们毁了。
　　过度的自由就是放纵，而放纵就是一切罪恶的开端，师姐你也看到了，这段时间上清峰呈现什么样子了？”
　　无当圣母点了点头，温和说道：“师弟，你做的做的很对。”
　　白锦扭头看向无当圣母，期待说道：“师姐，要不你来做这个恶人好吧？我怕这样做下去，总有一天会被大师兄打死的。”
　　无当圣母噗嗤笑出声来，笑着说道：“大师兄哪有你说的那么残暴？”
　　白锦连连点头，后怕说道：“师姐，你是不知道，刚刚大师兄看我的眼神可残暴了，就像要把小弟生吃了一样，师姐你就救救小弟吧！”
　　无当圣母笑着说道：“师弟，你觉得师姐很面目可憎吗？”
　　白锦立即脱口而出，说道：“没有啊！师姐出尘脱俗，白璧无瑕，花容月貌，貌美如花，丰姿绰约，秀外惠中，梳云掠月，尽善尽美……”
　　无当圣母脸色露出一丝由心的笑意，温柔笑着说道：“既然师弟觉得师姐这么完美，师姐又岂能让师弟失望，去做那招人厌烦之事？”
第40章，论成圣之法
　　白锦一愣，连忙说道：“虽然是招他们厌烦，但是招我喜欢啊！”
　　无当圣母从石头上飘身而起，伸手将白锦散乱的头发整理了一下，笑着说道：“师弟，你还是自己去做那个恶人吧！师姐可做不来。”说完之后，飘身朝远处而去。
　　白锦扭头叫道：“师姐，你在好好想想啊！我觉得你可以的，要相信自己的实力。”
　　“咯咯~”两声轻笑遥遥传来。
　　……
　　天色大白，后山一处幽静的山谷之中，多宝道人盘坐打坐，外围盘坐三个外门弟子，正是长而定光仙，虬首仙，灵牙仙三人。
　　片刻之间，多宝缓缓睁开眼睛，双眼开合之间，精光四溢。
　　长耳定光仙，虬首仙，灵牙仙全都作揖一拜，恭敬叫道：“大师兄。”
　　多宝道人单手一挥，一道青色仙光绽放，朝外蔓延形成一个隔绝屏障，将山谷封锁，几个转眼之间屏障淡化消失。
　　多宝道人漠然说道：“谁让你们去找白锦麻烦的？”
　　灵牙仙张了张嘴，最后颓然说道：“我们听说那个白锦屡屡无视大师兄，所以想替大师兄出口恶气。”
　　多宝冷哼一声说道：“就凭你们也想和白锦过招？不是我小瞧你们，他要是想玩死你们，就像玩死一只蝼蚁一般简单。”
　　虬首仙辩驳说道：“大师兄，这次是师父出手的，若不是师父处罚我们……”
　　多宝打断说道：“你们还能怎么样？和他斗法吗？信不信他敢把你们屠杀一空？”
　　虬首仙一顿，惊骇叫道：“杀我们？他怎么敢？”
　　多宝淡然说道：“你觉得你们比之西方接引师叔，准提师叔如何？”
　　虬首仙连忙谦卑说道：“自然不敢相比。”
　　“白锦在两位师叔面前，公然动手将两位师叔弟子煽飞，两位师叔还无话可说。”多宝幽幽说道。
　　长耳定光仙补充说道：“是打脸。”
　　“嘶～”虬首仙和灵牙仙下意识吸了一口凉气，在两位师叔面前打他们弟子的脸，白锦他怎么敢？这不是在打两位师叔的脸吗？！
　　多宝继续说道：“白锦还在论道之时，堂而皇之的挑拨师叔弟子之间的关系，更是逼迫他们下跪行半师之礼。”
　　虬首仙和灵牙仙瞪大眼睛，这件事他们确实不知道，脑海中白锦那淡然出尘的身影逐渐完善，剑眉上扬，睥睨四顾，无比霸道。
　　论道之时被西方压的抬不起头来，以前那些外门弟子怎么可能说出去？全都默契的遗忘了，所以这些新来的弟子俱不知晓。
　　多宝继续说道：“你们觉得你们比之东皇太一如何？”
　　灵牙仙汗颜说道：“东皇太一乃是万妖之皇，我们怎么能比？”
　　多宝继续淡然说道：“白锦他在东海打伤妖庭毕方妖神，抢夺东皇太一谋取神物九龙沉香撵，因此和妖庭结下因果。”
　　灵牙仙难以置信说道：“他可以打伤大罗妖神，还敢抢夺妖皇谋求之神物，他不要命了吗？以后行走洪荒稍有不慎就会被妖族害死的。”
　　多宝冷哼说道：“你觉得他傻？他回来之后就将九龙沉香撵送给了二师伯，将因果转移。后来引得东皇太一上门，更是引起一场比斗。”
　　灵牙仙连连点头说道:“这个我听说了，他耍阴招，胜了最后一局。”
　　多宝反问道：“光明正大的比斗，他敢耍阴招，你们敢吗？”
　　两人扪心自问，在东皇太一和师父师伯见证下比斗，自己还真不敢耍阴招。
　　长耳定光仙感叹说道：“取的霸道，舍的决然，比斗无下限，我们差的远了。”
　　多宝冷哼一声，总结说道：“白锦此人看似憨厚清静，不萦与外物，实者卑鄙无耻，下手狠辣毫不留情面，背后阴招无数，偏每次都能讨取师父欢心，你们怎么和他斗？”
　　非常认真说道：“我警告你们，千万不要去招惹他，不然可能就连我都救不了你们，他的手段我也领教过不止一次了，阴险至极，我都有几次落入他的算计之中，差点陨落。”
　　灵牙仙，虬首仙全都一头的冷汗，白锦竟然可怕如斯，简直可以说是无法无天，这才深切感受到自己等人恐怕真的是在生死关头走了一遭，连忙恭敬说道：“多谢师兄提点。”
　　长耳定光仙笑着说道：“你们也无需太过害怕，只要我们不去主动招惹他，他也不敢来主动招惹我们？他也是非常忌惮大师兄的。”
　　灵牙仙精神一振，说道：“没错，大师兄才是师父的亲传弟子，白锦他再如何厉害也就是外门弟子而已，这次女娲娘娘成圣讲道，师父也就只带了大师兄和无当师姐前去，他只能在下面羡慕着。”
　　虬首仙也连连点头，心中升起一股安全之感，没错还有大师兄。
　　多宝悠悠说道：“他去了。”
　　灵牙仙傻眼了，女娲娘娘讲道他都能去？这还是外门弟子吗？
　　长耳定光仙疑惑说道：“大师兄，师父不是只带了你和无当师姐吗？”
　　“那是因为他不在山上，后来他是和伏羲大神一起去的，女娲娘娘甚至为了等他，将讲道都推迟了，讲道之后更是专门问了白锦感悟，关爱有加。”
　　长耳定光仙惊呼叫道：“这怎么可能？他白锦有何德何能让圣人关照？”
　　“就凭他指点了圣人成道。”
　　三人全都是一阵恍惚，指点圣人成道？！
　　多宝将之前白锦叙述的话又说了一遍。
　　长耳定光仙，虬首仙，灵牙仙三人只感觉头皮发麻，直欲炸裂，这是什么外门弟子？竟然可以指引圣人成道？
　　多宝平淡说道：“现在你们知道了吧！虽然同为外门弟子，但是你们和白锦根本不在同一个层次，如果让他继续这样下去，就连我都没有资格做他的对手了。”
第41章，多宝指路
　　长耳定光仙连忙说道：“大师兄，我们我们现在该怎么做？”
　　多宝眼里闪着睿智的光芒，说道：“白锦的作为证明了，圣道有时候并不是非常玄奥的事情，他能间接帮助女娲证道，我们为什么不可以？成圣之法我们也是可以想出来的。”
　　虬首仙疑惑说道：“大师兄，您的意思是？”
　　多宝自信说道：“帮助师父叔伯找到成圣的关键，只要我们能帮助师父叔伯成道，白锦就会被我们彻底压制。”
　　长耳定光仙，虬首仙，灵牙仙全都是眼前一亮，妙啊！师兄说的有道理。
　　多宝严肃说道：“从现在开始想！必须要在白锦之前将师父和师伯的大道途径想出来，不能再让他沾了师父师伯成道之光。”
　　长耳定光仙，虬首仙，灵牙仙全都恭敬应道：“是！”
　　三人立即全都闭上眼睛，多宝静静地等候，从昨日回来多宝就已经在思考师父和师伯该如何成道，现在已经有了一个大致想法，叫他们来就是为了初步验证自己的想法。
　　良久之后，长耳定光仙猛然睁开眼睛，欣喜说道：“师兄，我想到了大师伯的成道之路了。”
　　多宝连忙道：“快说。”
　　长耳定光仙立即说道：“大师伯的道是太极之道，太极者，阴阳相合。
　　而大师伯现在还是一个人，孤阳不长，我觉得只要给大师伯找一个……不对，应该是找很多个道侣，这样大师伯的道就成了。”
　　多宝脸色一黑，呵斥说道：“你给我闭嘴！”
　　长耳定光仙立即讪讪住嘴，我觉得我说的有道理啊！
　　灵牙仙立即激动说道：“我也想到了。”
　　多宝点头说道：“你来说。”
　　灵牙仙激动说道：“师父师伯合力占领妖庭，攻伐巫族，压服洪荒万族，聚拢洪荒气运加身，自然可以冲击圣人境界。”
　　多宝摇头说道：“不行！”
　　虬首仙突然想到一个可怕的念头，咽了一口唾液，有些畏惧说道：“我曾听闻大师伯修炼的是无情之道，是不要要斩杀我们师父和二师伯，彻底断情绝欲，就能证道了？”
　　多宝没好气说道：“胡说八道！天道无情，可利众生，大师伯的道是上善若水，水利万物而不争。”
　　三人摇了摇头，目露凝重，该怎么帮师父和师伯证道呢？
　　长耳定光仙陪笑说道；“大师兄，我们愚钝，暂时没有好的主意，还请大师兄指点一个方向。”
　　多宝说道：“女娲娘娘悟通造化之道，创造一族曰人族，得天地认可，降下功德，因而成圣。”
　　定
　　长耳定光仙猛地一拍手，激动说道：“没错啊！女娲娘娘创造一个新的种族，得天地认可而成圣，师父和师伯为何不可以？！”
　　灵牙仙疑惑说道：“难道师父和师伯也要创造一个新的种族吗？”
　　长耳定光仙没好气说道：“道不同，怎么会还创造种族？应该是创造其他的东西。”
　　多宝满意的点了点头，终于点到重点了，说道：“仔细想一下。”
　　三人闭目沉思，每想出一个点子之后，就拿出来讨论，一日一夜过去，次日清晨四人还是坐在山谷之中。
　　长耳定光仙兴奋叫道：“大丹，大师伯应该以天地为熔炉，万灵为柴，点燃真灵之火，炼制一枚无上圣丹。”
　　灵牙仙也激动叫道：“我也想到了，二师伯应该以天地为熔炉，万灵为柴，点燃真灵之火，炼制一件无上圣器。”
　　长耳定光仙瞪大眼睛看着灵牙仙，不悦叫道：“你抄袭我的。”
　　灵牙仙抬头挺胸傲然说道：“完全没有，我是自己想到的，只是你多说了一瞬间而已。”
　　多宝笑哈哈说道：“天地为熔炉，万灵为柴，暂时没人能做到，但是无上圣丹，无上圣器，确是和我不谋而和，大师伯丹道，二师伯器道，师父应该就炼制一座笼罩洪荒的圣阵，天地认可即可成圣。”
　　长耳定光仙，虬首仙，灵牙仙全都面露激动之色，没错一定就是这样，越想越觉得有道理，和女娲娘娘造人不谋而合，这是有先例在前的啊！
　　多宝眼里也带着隐隐的激动，起身说道：“我这就去拜见师父和师伯，等师父和师伯证道，你们全都是大功之人，位列亲传也未尝不可。”
　　虬首仙，灵牙仙，长耳定光仙全都作揖一拜，激动叫道：“不敢居功，都是大师兄想出来的。”
　　“哈哈~”多宝道人大笑着朝外面飘然而去。
　　虬首仙，灵牙仙，长耳定光仙起身，对视一眼，眼里带着激动期盼之色，等到师父和师伯证道，位列亲传弟子，一定要好好整治一下白锦，这时候之前被吓破的胆子又肥了起来。
　　多宝道人脚踩祥云，降落在太清宫之前，三清论道也已经结束，各回宫殿之中。
　　多宝道人站在太清宫之前，压抑着心中的激动，今天之后白锦就再也没法在我面前耀武扬威了，今日之后就是我多宝显耀洪荒之时。
　　多宝恭敬作揖一拜叫道：“弟子多宝求见大师伯。”
　　太清宫之中，太上目露疑惑，白锦请安刚走，这多宝怎么又来了？他可是从不来请安的！
　　太上开口说道：“进来吧！”
　　宫殿大门缓缓朝着两边打开。
　　多宝迈步走进宫殿之中，跪在蒲团上，叩首叫道：“弟子多宝拜见大师伯，祝大师伯早成圣道。”
　　太上淡然一笑，温和说道：“多宝，你来此所为何事？”
　　多宝恭敬说道：“启禀大师伯，自从女娲师叔证道之后，弟子就日夜难寐，想要帮助师伯和师父早日证道。”
　　太上轻笑说道：“你有此心甚是难得，但证道不是朝夕之事。”
　　多宝恭敬一拜说道：“弟子知道证道之难，但是有了女娲娘娘成圣在前，现在也就有径可寻，经过弟子苦思冥想，刚刚终于想到了一个证道法门，特来禀报大师伯，还请大师伯评点一二。”
　　“哦~”太上感兴趣说道：“你且说来听听。”
第42章，功德炼宝
　　多宝直起身来，宽阔的身体挺直，表情严肃认真且充满了强大的自信，开口说道：“大师伯，弟子仔细想过女娲娘娘成圣的过程，女娲娘娘是悟通造化大道，创造一族得天地认可而成圣。
　　弟子就想，大师伯如果炼制一种前所未有的丹药，是不是也能得天地认可立地成圣？这种丹药就叫做圣丹。”
　　太上脸上笑容消失，呢喃说道：“圣丹，圣丹～”
　　关于成圣，之前太上，原始，通天一直都是朝大道途径上探索，从来没有想过方法论，现在自问自己也已道心通明，大道走到了巅峰，却迟迟无法证道，估计就是差了这么一个方法，女娲师妹能造人以示天地明道成圣，自己为什么不能炼成圣丹？
　　多宝恭敬说道：“大师伯，这就是师侄的浅显之见。”
　　太上开口说道：“虽然是走了旁门捷径，确实也是一种证道之路，多宝，你先回去让师伯好好想一下。”
　　多宝弯腰一礼说道：“弟子告辞！”起身朝外面走去。
　　走出太清殿，大殿门户轰隆一声关上，一道太清仙光在上面闪耀，将太清宫彻底封闭。
　　多宝忍住仰天大笑的冲出，但眼里的兴奋之色怎么也掩饰不住，白锦你能做到的我也可以，你能提点女娲娘娘成圣，我就提点师父和师伯成圣，你以后还怎么和我比？！
　　多宝脚踩祥云朝着玉清峰飞去，落在玉清宫之前，作揖一礼说道：“弟子多宝求见二师伯。”
　　玉清宫大门缓缓拉开，里面站着一个明媚皓齿的童子。
　　白鹤童子让开身体，笑着说道：“大师兄，请进！”
　　多宝友好的点了点头，走进宫殿之中，宫殿内原始正高座主位，微微闭着眼睛，散发着肃穆威严的气息。
　　往日里多宝是最不愿意和这个二师伯打交道的，太过古板严肃，但是现在多宝看着二师伯怎么看怎么亲切，以后我们就是自己人了，白锦算个球。
　　多宝走到一个蒲团之前，跪下一拜恭敬说道：“拜见师伯。”
　　原始点了点头，面无表情说道：“多宝，你为何事而来？”
　　多宝恭敬说道：“弟子为证道之事而来。”
　　“证道？”
　　“从女娲宫归来之后，弟子就苦思冥想，女娲娘娘证道，是悟通造化大道，创造一族得天地认可而成圣，师父和师伯为什么不可以用这个方法？”
　　“方法？”原始摇了摇头，心中升起一股失望，淡然说道：“大道不同，岂能同路？”
　　多宝直起腰杆说道：“女娲师叔已经证明这条路是可以走通了？师伯为何不愿一试？”犹豫一下说道：“西方两位师叔，应该也会尝试这条道路的，万一他们也走通了。”
　　原始皱了一下眉头，本不愿意学女娲师妹，即使成圣了也平白矮了女娲一头，但是多宝说的也有道理，若是西方那两位也走这条路率先成圣了，身为盘古正宗的三清却迟迟无法成圣，那面皮就彻底无存了，心中顿时升起一股急切之感。
　　原始开口说道：“多宝，你有和见解？”
　　多宝眼里闪过一道喜色，立即说道：“师伯炼器之道冠绝洪荒，弟子觉得师伯若是能炼制出开天辟地以来第一件圣器，定然也能以此成圣。”
　　“圣器！”原始呢喃了一句，脑海中一道道想法划过，以鸿蒙紫气合自己的大道之基炼器，融为一炉，器成也就是圣位成，未必不可尝试，虽然有借鉴女娲师妹的嫌疑，但是却是另一种完全不同的创造，脑海中下意识浮现自己成圣，诸天为贺的场景。
　　原始露出笑容说道：“多宝，你且回去，师伯我要仔细思索一下。”
　　“是！”多宝起身，迈步朝外走去。
　　白鹤童子站在门前目送多宝离开，嘴角撇了撇，还是白锦师兄好，刚刚又送了我一件好玩的东西，这个大师兄真抠门。
　　原始开口说道：“白鹤！”
　　白鹤立即回神，连忙应道：“老爷有什么吩咐？”
　　“我打算闭关，你且出去，不得让人打扰。”
　　“是！”白鹤童子低头应了一声，走出玉清殿，大殿大门轰隆一声关闭，玉清仙光在上面闪耀。
　　白鹤童子看了看寂静的玉清峰，脚下腾云朝着上清峰飞去，玉清峰好冷清，找白锦师兄玩去，上次白锦师兄说我可以去上清峰的。
　　多宝一路来到了上清峰，和那两位师伯不同，对于自己的师父，多宝有着强烈的信心，一定可以劝说师父尝试自己的方法的。
　　上清宫之前，金灵圣母正盘坐在一株树下，百无聊赖。
　　一朵祥云飘落，祥云散去多宝站在地上，迈步就要朝上清宫走去。
　　金灵圣母惊喜叫道：“大师兄！”
　　多宝脚下一顿，扭头看向树下，惊讶说道：“金灵师妹，你怎么在这里？”
　　金灵笑着说道：“师兄，你在想什么呢？连我在这里都没有发现。”
　　多宝笑着说道：“一点修炼上的疑惑，师妹你也是来求见师父的？”
　　金灵点头说道：“是啊！”
　　多宝疑惑说道：“那为何在这里，不进去？”
　　金灵无奈说道：“白锦师兄在里面请安~我就只能先在外面等着。”
　　多宝心中一突，白锦也在？他不会先向师父透露成道之途吧？这种事情他不是做不出来，心中一时间有些忐忑不安。
　　金灵疑惑看着多宝，今天大师兄是怎么了？怎么一直都是心神不宁的样子？
　　多宝扭头看向金灵，问道：“师妹，你知道白锦和师父在说什么吗？”
　　金灵犹豫一下，说道：“我刚刚去求见的时候，好像听到是什么炼器的问题，具体也不清楚，只是听到只言片语。”
　　炼器？多宝心中一松，还好，白锦应该还没想到师父和两位师叔的证道关键。
　　多宝当即走到树下，盘坐在金灵旁边，笑着说道：“师妹，师兄我有点重要的事情想要禀报师父，等下可否让我先进去？”
　　金灵点头，笑嘻嘻说道：“好啊！”
　　“多谢师妹！”
第43章，硬闯上山
　　玉清宫之中，通天高坐主位，白锦盘坐在下面蒲团上。
　　通天隐晦的看了一眼太清峰和玉清峰方向，多宝都和他们说了什么？两位兄长怎么都突然闭关了？不行，得赶快把下面这个打发了。
　　通天说道“功德妙用无穷，可化为功德神轮，护身守神。
　　也可以炼成功德神器，杀人不沾因果。
　　为师已经将炼制功德神器之法传你了，该如何选择就看你自己的决定了，不同的选择会带你走上不同的路，慎重而行。”
　　白锦迟疑一下说道：“师父，我可以将功德融入四柄青天剑之中吗？”
　　通天摇头说道：“不可！先天灵宝自有先天不灭灵光，融入后天功德反而会使先天灵宝的先天之力蒙昧。”
　　“是！弟子明白了。”白锦恭敬应了一声。
　　通天说道：“女娲成圣，你所得功德不少，当慎重抉择。”
　　“是！弟子一定会认真衡量，但是师父您能给我一点建议吗？”
　　“你知道为师的教徒理念是什么吗？”
　　“有教无类？”
　　“放养！”
　　白锦：“⊙﹏⊙”好想换个师父。
　　通天呵呵一笑，说道：“去吧！你师兄和师妹还在外面等候。”
　　“弟子告辞~”白锦恭敬作揖一礼，起身朝外面走去。
　　……
　　上清宫大门咯吱一声半开，白锦身影从里面走出来，立即就看到远处树下盘坐的两人。
　　白锦笑着作揖道歉说道：“不知师兄、师妹在外面等候，师弟愚钝多耽搁了一点师父的时间，还请师兄、师妹勿要介怀。”
　　金灵笑嘻嘻说道：“我无所谓啊！反正闲着也是闲着。”
　　多宝从地上站起，面无表情说道：“师弟，师父在参悟圣道，你以后还是少来为好。”
　　说完之后，抬头挺胸傲然走入上清宫之中，上清宫门户轰隆一声关闭。
　　白锦疑惑看向金灵说道：“师妹，师兄这又是怎么了？怎么一幅天老大他老二的样子？拽的不行啊！”
　　金灵摇头说道：“不知道啊！大师兄一直就是这样吧？”
　　白锦点头同意说道：“豪横大师兄硬是要得！
　　刚刚得师父传道，心有所悟，师兄就先告辞了。”
　　金灵笑嘻嘻说道：“师兄慢走！”
　　白锦乘风御空，朝着下面飘然而去。
　　片刻之后，多宝喜气洋洋从上清宫之中走出，上清宫大门轰隆一声关闭，上面闪耀着上清仙光，彻底封闭。
　　“哈哈~”多宝忍不住高兴的大笑两声，师父也认可了我的方法，我果然是天才。
　　“大师兄～”一道幽幽的声音响起。
　　多宝转身，满面春风说道：“师妹～有什么事？”
　　金灵起身，看着多宝平静说道：“师兄，是我先来的。”
　　多宝笑着说道：“多谢师妹礼让。”
　　金灵指着封闭的上清宫，幽幽说道：“大师兄，能否给小妹解释一下，现在是怎么回事？”
　　多宝扭头看向闪耀着上清仙光的上清宫，顿时懵了，突然才察觉到自己好像断了师妹的求师之门。
　　金灵幽幽看着多宝，张嘴露出两个小虎牙。
　　多宝连忙说道：“师妹，你听我解释啊！我真不是故意的。”
　　金灵仙袍一甩，说道：“我不听，我不听，您是大师兄，用不着和我解释。”脚踩祥云朝着下面飞去。
　　“师妹～”多宝在后面叫了一声，目送金灵远去，自语说道：“算了，不听就不听，等师父和师伯证道，她就能理解了。”
　　……
　　白锦走在寂静的山道之上，自从那些外门弟子被封闭了修为，整个上清峰顿时安静了下来，封闭修为的弟子一个个全都缩在各自的殿宇之中修身养性，至少暂时是不敢出来作妖了。
　　白锦一路走回自己的宫殿，盘坐在床上凝思，师父的话还在脑海中回荡，功德乃天地间极为特殊的力量，功德加身不但可以守护神魂还能遇难呈祥。
　　功德能炼制功德金丹，服用可提高悟性短暂做到身合天地。
　　功德可以炼制攻伐神器，杀人不沾因果，还可以炼制防御神器，诸邪避退万法不沾。
　　还有着其他诸多妙用，简直就是如同万金油一般的好东西。
　　大多数人得到功德之后都是将功德之力用神魂炼制成功德金轮，守护神魂，但是白锦却不打算炼制成那个东西，心中暗暗有了一个主意。
　　白锦手一伸掌心浮现落宝金钱，外圆内方生长两个可爱的小翅膀，悬浮在空中。
　　白锦自语说道：“应该能成功的人吧！”闭目凝神，一团金云在头顶浮现，金云翻滚瑞气万千。
　　落宝金钱腾的一下燃烧起无形神魂之火，功德金云分出一线朝落宝金钱飞去，穿过落败金钱中间方孔，在另一边形成一枚玄黄色的方孔钱掉落。
　　那一线功德顿时截断，落宝金钱发出嗡嗡不满的声音，显得很是不甘。
　　白锦不理它耍小情绪，手一招玄黄色功德钱币飞来，落入白锦手中。
　　钱币正面是一个道宫，小方孔正在道宫的大门处，犹如道宫大门洞开一般，道宫小小牌匾上可以隐约看到三个字，紫霄宫，背面是一个环绕一圈道纹，看上去很是玄奥充满神秘的气息，到底是什么意思白锦自己也不知道，反正看上去高大尚就对了。
　　白锦打量着自己自造出来的功德钱币，摸着自己的下巴，这算是侵权鸿钧道主了吧？！要不等下去问一下师父可不可以？
　　白锦手中一抛，玄黄功德金钱抛飞落入头顶功德庆云之中，随着功德庆云隐匿灵台。
　　白锦脸色一喜，果然还可以收入灵台，可以感觉到经过炼制的功德钱币与普通的功德云相比，更为凝实，因此产生的作用也更强。
　　砰～
　　砰～
　　砰～
　　一阵敲门声从外门响起，一道高兴的声音在外面响起：“师兄，白锦师兄～”
　　白锦反手将落宝金钱收起，手一挥宫殿大门轰隆一声打开，两道身影站在外面，一个是粉装玉琢的白鹤童子，还有一个是石矶。
　　白锦从床上飘身而下，惊讶说道：“白鹤，你怎么了？是二师伯找我吗？”
　　白鹤摇头说道：“不是啊！老爷闭关了，我闲着无聊，来找师兄玩。”
第44章，三清离山
　　白锦笑哈哈说道：“那感情好，刚好我也挺无聊的，走，师兄带你钓鱼去。”
　　鱼？白鹤童子眼睛一亮，自从来到昆仑山之后，每日饮风食露，过的可辛苦了，很久没有吃过爱吃的鱼了，好羡慕师兄过得这么潇洒，还能出去钓鱼。
　　石矶问道：“师兄，我可以一起去吗？”
　　白锦笑呵呵说道：“师妹不想去还不行呢！我可没有做鱼的手艺，一起走着。”
　　石矶轻笑说道：“师兄如果不嫌弃，那我就献丑了。”
　　三人一行来到山下一条小溪旁边，直接坐在草地上垂钓。
　　片刻之后，白鹤童子就按耐不住寂寞，偷偷使用了法术，大鱼小鱼接踵而来，钓的不亦乐乎。
　　石矶展现一手好手艺，香气飘飘。
　　片刻之后，吃饱的三人坐在阴凉的树下，懒散的听着山林里面传出的鸟鸣之声。
　　白鹤童子打了一个饱嗝，羡慕说道：“还是你们上清峰好，玉清峰太过无趣，太冷清了，就我和老爷两人。”
　　白锦宽慰说道：“等师伯成就圣人，就会广招弟子，到时候玉清峰就热闹了。”
　　白鹤童子眼睛一亮，叫道：“真的吗？老爷成圣应该快了，今天多宝师兄来了我们玉清峰。”
　　白锦惊讶说道：“多宝？他去做什么？”要知道平日里多宝见到二师伯恨不得绕着走，今天怎么突然送上门去了？
　　白鹤童子点头说道：“他来和老爷讲了圣人大道，说老爷想要成道就必须要炼制天地间第一件圣器，然后天地认可，降下功德就能成圣，我觉得他说的很有道理。”
　　白锦心中一突，突然想到了多宝今天早上还去了上清宫，而且表现的非常不对劲，他不会学着自己给师父和师伯出主意证道吧？
　　白锦瞳孔陡然收缩，不好！多宝要害我的粗大腿，如果证道失败了，谁知道会不会产生什么可怕的后果！
　　白锦连忙起身，化为一道青光朝着上清峰飞去。
　　树下，白鹤童子疑惑说道：“咦~师兄怎么走了？”
　　石矶看向上清宫方向，若有所思说道：“走，我们也去看看！”
　　“好！”白鹤童子起身，两人脚踩祥云朝着上清峰而去。
　　半山腰处，一道浩大的声音响起：“师弟，请留步！”一道上清仙光形成屏障浮现，隔断天地。
　　屏障之前一道青光闪过化为白锦身影，目光凝视下面半山腰处多宝说道：“大师兄，你这是什么意思？”
　　多宝单手后背，道袍飘飘，风姿绰约，开口说道：“没什么意思，只是师父正在闭关参悟圣道，师弟还是不要打搅的好。”
　　白锦严肃说道：“大师兄，我一直都很尊敬你，即使我们之间有矛盾，我吃点亏也就是认了，但是圣道岂是儿戏，万一师父出了岔子，你担得起责任吗？”
　　你吃点亏也就认了？你什么时候吃过亏！不提还好，一提起以前的矛盾，多宝心中就难以抑制的升起一股怒火，表情沉凝说道：“白锦，你这话是什么意思？难道我还会害师父不成？”
　　“你是不是给师父出主意，妄想指点师父证道？”
　　“只是建议而已。”
　　白锦生气说道：“师兄，你觉得圣道是你能想出来的吗？”
　　多宝愤怒说道：“白锦！凭什么你觉得我想不出来？你就可以指点女娲娘娘成圣，我就不能给师父提个意见了吗？”
　　我？！白锦只觉得胸口一闷，大师兄这是傻了吗？这个也要争？！
　　多宝抬头挺胸傲然说道：“白锦，不要以为只有你才是天之骄子，只有你才能领悟圣道，我们也可以。”
　　这里的对峙将上清峰诸多弟子全都惊动，纷纷走出遥遥看着半空中事情发展。
　　山腰处长耳定光仙，灵牙仙，虬首仙等等外面弟子，纷纷激动叫道：“好！大师兄说得好！”
　　“圣道，我们也能想出来。”
　　“大师兄才是真正的天骄。”
　　……
　　多宝脸上带着丝丝笑意，众仙拱卫，这才是自己所追求的道，天上地下唯我独尊。
　　白锦深吸一口气，沉凝说道：“师兄，如果我一定要过去呢？”
　　多宝抬头看着白锦，自信说道：“你可以试试！”
　　白锦手作剑指竖起指天，咻~咻~咻~咻~四柄仙剑从袖口飞出，竖直而立，围绕着白锦飞舞，分别是青冥，青宇，青宵，青云四剑。
　　白锦凝重说道：“大师兄小心了。
　　四剑合，青天出！”对付多宝师兄，白锦没得选择，只能拿出自己最强的手段。
　　四柄仙剑瞬间冲天而起，在白锦头顶撞在一起，一阵神光之中融合成一柄闪耀着青光的神剑，剑柄上写着两个大字青天。
　　青天剑出，天地为应，轰隆隆~一声声雷霆之音在天空响起，滚滚云团翻滚。
　　白锦脸色瞬间苍白，身上大汗淋漓浑身颤抖，青天剑乃天之剑，天剑一出万里天地之力皆为调用，庞大的压力仿佛一座世界压在身上一般，心神能够感悟到万里之内的一切事物，一花一草，一石一水全都化为剑意融入青天剑之中，恐怖而霸道。
　　白锦心神凝聚在多宝身上，冥冥之中天地大势全都朝着多宝压去，天地锁定。
　　多宝脸色一变，震惊看着天空神剑，这种感觉是宛如天罚一般，无可躲避，无可抵御。
　　白锦咬紧牙关大喝道：“斩！”
　　青天剑猛然斩落，青色屏障犹如破布一般一触就破，化为狂风席卷。
　　“逆斩！”多宝大喝一声，身后浮现一柄仙剑，仙剑逆天而上，一剑落为天地之剑，一剑起为逆天之剑，两者交击，锵~声音震天动地，一道璀璨的青光犹如大日一般闪耀，磅礴的剑气使的周围空间都在扭曲，看不清分明。
　　下面众多外门弟子，全都惊叫一声，连忙以袖遮目，四处躲避，剑光肆虐，乒乒乓乓~在山道上留下一道道剑痕，一些倒霉的弟子甚至血流当场。
　　咚~咚~白锦后退数步，胸前一闷，噗~一口鲜血喷出，浑身颤抖，使用天剑已是勉强，天剑被挡强大的天地之力反噬其身，瞬间就身受重伤。
　　天空扭曲的青色剑光之中四柄仙剑飞射而下，围绕着白锦旋转。
　　多宝也踉跄后退两步，脸色一阵潮红，随后隐去，仙剑飞射而下，悬浮在多宝旁边。
第45章，证道失败
　　多宝背负双手说道：“师弟，你过不去的。”
　　“我觉得他可以过去！”一道清脆的声音传出。
　　多宝瞳孔一缩，惊叫道：“师妹！”
　　白锦也猛然抬头，欣喜叫道：“师姐！”
　　只见一片祥云缓缓飘落，祥云之上站着无当圣母。
　　多宝下意识问道：“师妹，你怎么来了？”
　　然后扭头看向白锦，说道：“你竟然将无当师妹都请出来了。”
　　白锦白眼一翻，不是我，我没有，算了，懒得解释了，和师兄说话好累。
　　无当圣母说道：“师弟说的对，圣道非同小可，师兄你孟浪了。”
　　白锦当即感激说道：“多谢师姐！”
　　无当圣母对着白锦点了点头，说道：“去吧！”
　　“嗯！”白锦应了一声，直接朝着上清峰飞去。
　　多宝脸色变了变，还是没有动手阻拦，现在无当在这里，自己还真拦不住。
　　白锦驾驭祥云，降落在上清宫之前，快步朝着上清宫走去，作揖一礼叫道：“弟子拜见师父！”
　　没有半句回应。
　　宫殿远处小树林里，传出一道憨厚的声音：“师兄，老爷出去了。”
　　白锦立即扭头看去，只见一头苍灰色夔牛正从小树林之中走出。
　　白锦连忙问道：“夔牛，我师父去哪里了？”
　　夔牛摇头幽怨说道：“俺不知道，老爷出去竟然不骑我，师兄，你说老爷是不是嫌弃俺了？”
　　白锦立即脚下腾云朝着太清峰飞去。
　　夔牛抬头急忙叫道：“师兄，你没有给老爷准备新的坐骑吧？俺才是洪荒最好的坐骑。”
　　白锦那里还顾得上坐骑的事情，先后去了太清峰和上清峰，两位师伯也都不见了。
　　最后白锦回到上清峰，无当圣母，石矶，白鹤童子等人迎了上来。
　　无当圣母问道：“如何？”
　　白锦摇了摇头说道：“师父和两位师伯都已经离去了。”忍不住说道：“师姐，你说大师兄瞎出什么主意？万一师父和师伯的圣道出了岔子，道基受损，他也无法脱身。”
　　无当圣母宽慰说道：“放心吧！师父和师伯心中有自己的打算的。”
　　白锦无语说道：“若是其他时候，我还真挺放心的，但是现在女娲娘娘刚刚成圣，师父和师伯心中最为躁动的时候，师兄瞎出了个主意，他们能稳住才怪。”
　　无当圣母想了一下，好像还真是如此，问道：“你是觉得多宝师兄出的那个证道之法一定会失败？”
　　白锦点头坚定说道：“肯定会失败，他给师伯出的主意是炼前所未有的圣器，给师伯出的主意肯定是前所未有的圣丹，师父肯定是前所未有的圣阵。”
　　无当圣母疑惑说道：“我觉得挺有道理的啊！”
　　如果我不知道未来，可能我也会觉得有道理，但事实上师父和师伯证道法门根本不是这个，白锦感叹说道：“师姐，这些都是旁门之法，师父和师伯是道主亲传弟子，怎么可能走旁门证道？”
　　额~师弟说的好像也有道理。
　　白锦摆了摆手说道：“算了，我们也已经尽力，希望师父和师伯不要心中能有点谱吧！”忍不住感慨说道：“都这么大了还这么冲动，什么时候才能让我们这些做弟子的放心啊！”
　　无当圣母面色古怪，石矶更是憋着笑意。
　　“咳咳~”白锦抬手捂嘴咳嗽两声，刚刚那股天地之力反噬，还真是不好受。
　　无当圣母劝说道：“师弟，你受伤不轻，先回去疗伤吧！多宝师兄那里，我回去劝说一下的。”
　　“多谢师姐！”白锦看向石矶说道：“师妹，你带着白鹤逛逛我们上清峰。”
　　石矶点头说道：“好的，师兄。”
　　白鹤童子连忙说道：“师兄，您不用操心我，我能照顾好自己。”
　　白锦朝着自己的宫殿飘身而去。
　　……
　　很快，白锦无功而返的消息不胫而走，多宝心中顿时一松，其实他还是很担心白锦见到师父的，凭借白锦的能力劝说师父和师伯放弃这个证道法门未必没有可能，所以多宝才会在半山腰处拦截。
　　山腰处，长耳定光仙作揖一礼兴奋说道：“多谢师兄为师父和师伯点明道途。”
　　灵牙仙也兴奋哈哈大笑道：“白锦算什么，我们大师兄一次就想出了三门成圣之道，如此悟性，三界谁人能比？”
　　多宝脸上带走淡淡的笑意，压了压手说道：“低调，低调，为师父师伯分忧，这都是作为弟子应该做的。”
　　长耳定光仙阴阳怪气说道：“白锦师兄可是只想到女娲师叔，可没想到他还是一位师父，两位师伯。”
　　一个獠牙外翻的外门弟子兴奋叫道：“大师兄为师父师伯点明圣道，以后三尊圣人庇佑，足以横行洪荒，谁人敢惹？”
　　多宝不满说道：“修道之人，岂能仗势横行霸道？”
　　獠牙外翻的弟子连忙说道：“师兄勿怪，是我说错了。”
　　虬首仙灵机一动说道：“向来大能者都有着尊号，师兄您也该起个尊号，点圣道君如何？”
　　多宝摇头说道：“不好，太高调了，修道之人岂能如此高调行事？！
　　而且我只是提个建议而已，能否走通还犹未可知。”
　　长耳定光仙哈哈笑道：“大师兄太谦虚了，师兄提的方法已经被师父和师伯采纳了，怎么可能不成功？”
　　“是啊！”
　　“是啊！”
　　……
　　其他弟子也都纷纷应和。
　　……
　　次日，白锦还在疗伤，砰砰砰一阵敲门声响起。
　　白锦睁开眼睛，收敛上清仙气，起身朝外走去，咯吱一声将房门打开，外门站着一个俏生生的小女孩。
　　白锦笑着说道：“菇凉，你怎么来了？”
　　菇凉自顾自走进宫殿，嘟着嘴说道：“师兄，他们太讨厌了？”
　　白锦跟着走进去，笑着说道：“谁又惹到菇凉小师妹了？”
　　菇凉走到桌子之前，坐在椅子上，一只胳膊支撑在桌子上，嘟着嘴说道：“就是跟随多宝师兄的那些师兄弟们啊！”
　　白锦走到菇凉对面坐下，笑着说道：“他们怎么惹到你了？难道又去静自湖胡来了？”
第46章，白锦请客
　　“他们当然不敢！”
　　菇凉继续不满说道：“但是现在山上都在传言，说是多宝师兄是洪荒最强天骄，一次悟出了三门圣道，还说等师父和师伯证道，多宝师兄就是洪荒圣人之下第一人，堪比妖皇祖巫。”
　　白锦点头说道：“如果师父和师伯能成功证道，他们说的也没错。”又问道：“他们还说什么？”
　　“他们说了很多很多，一直都在我们面前炫耀，还说一旦师父和师伯证道，多宝师兄就是大功臣，师兄您刚刚要去阻拦师父成道，您就是大罪人，到时候您一定会跪舔多宝师兄求饶恕的。”
　　白锦失笑说道：“我跪舔他？”
　　“对了，他们还说多宝师兄有圣人之姿，若是能得到鸿蒙紫气，多宝师兄也是可以证道的。”
　　菇凉担忧看着白锦说道：“大师兄，您说他们说的会不会是真的？万一师父和两位师伯真的在多宝师兄的影响之下成圣，多宝师兄会不会打压我们啊？！”
　　白锦说道：“怎么？担心了？”
　　姑凉嘟着嘴说道：“当然啊！虬首仙，灵牙仙他们可坏了，特别是灵牙仙特别讨厌。”
　　白锦笑哈哈说道：“放心吧！长牙象是不吃蘑菇的。”
　　菇凉瞪大眼睛，难以置信说道：“师兄，你是怎么知道我的跟脚的？”
　　白锦忍不住伸手碰了碰菇凉头上扎着蘑菇一样的小揪揪，笑着说道：“这个已经很明显了啊！”
　　菇凉也伸手摸了摸头上的小揪揪，顿时恍然大悟，当即信誓旦旦说道：“回去就换一个发型。”
　　“不用换，我感觉挺可爱的。”
　　菇凉嘿嘿笑了两声，然后拄着下巴打量着白锦说道：“师兄，你好像一点也不紧张。”
　　“有什么好紧张的？”
　　“你就不怕师父和师伯真的证道吗？”
　　“那是好事啊！”
　　菇凉疑惑说道：“师兄，我真的搞不懂你哎～我们在外面都担忧的很，你好像一点都不在意。”
　　白锦笑哈哈说道：“告诉他们，都别瞎操心了，好好修炼，静心悟道才是正途。”
　　“又是这话！”菇凉起身说道：“那我走了啊！”
　　“恕不远送～”
　　菇凉蹦蹦跳跳朝外走去，头上的小揪揪一跳一跳，很是可爱。
　　白锦手一挥，宫殿大门轰隆一声关闭，飘身而起，盘坐在床上，继续闭目疗伤。
　　……
　　七年之后，天地间突然发生异变，所有仙人都隐约感觉到三股庞大的气息在洪荒三个方位同时升起，三股大道勾连天地，宛如三尊至高无上的存在正在绝醒。
　　昆仑山，白锦，无当圣母，多宝等人立即全都被惊动，连忙离开宫殿冲天而起，站立在云端遥遥看着三股大道升起的方向。
　　多宝眼里隐隐带着激动之色，师父和师伯终于要证道了，我的辉煌仙路就要开始了。
　　无当圣母也期待看着一个方向，难道师父真的能证道？
　　白锦心中一突，不会吧！难道因为我的到来，引起变异了吗？这种情况和女娲娘娘证道之前看起来好像啊！
　　西方净土世界，接引准提站在菩提树下，面色凝重，以大道勾连天道，三清这是有把握要成圣了吗？
　　三十三重天妖庭之内，东皇太一，帝俊站在神殿之内，凝重的看着下面洪荒升起的三股道韵，三清要成圣了？来的好快。
　　十二祖巫也都走出盘古殿，感应着天地间的变化，三清要成圣了，圣人时代要开启了。
　　混沌娲皇天之内，女娲娘娘盘坐在云床之上，俯视着洪荒大世界，微微摇了摇头，不够～这次证道注定了失败。
　　东海，不周山，明琼雪山三股大道升起之地，突然浮现三朵乌云，乌云之中三道雷霆同时落下，紫色雷霆勾连天地。
　　洪荒关注着这一切的大能全都是心神大骇，紫霄神雷？证道怎么会降下紫霄神雷？
　　轰~三朵蘑菇云从洪荒大地上升起。
　　东海掀起滔天巨浪，无数海妖，海外散仙，全都骇然失色，惊恐而逃。
　　不周山群山颤抖，周围数座拱卫的山峰化为废墟。
　　西方大地轰鸣不绝。
　　昆仑山顶，多宝傻眼了，怎么会这样？说好的证道呢？怎么会变成紫霄神雷？
　　白锦以袖遮面，仿佛不忍观看，我可怜的师父和师伯哟~眼睛一转擦了一把不存在的眼泪，悲伤大叫道：“我的师父啊！我的师伯啊！你们怎么就证道失败了呢？是谁在害你们啊？弟子的心好痛啊……”
　　多宝看向白锦，深吸一口气，压抑下怒火，扭头朝下面飞去，心中一阵忐忑难安，怎么会变成这样？恨不得打自己两嘴巴子，让你多嘴，让你多嘴。
　　之前只看到了白锦轻轻松松帮助女娲娘娘成道，不但得了女娲娘娘功德，还结下莫大因果，成功抱上女娲娘娘大腿，可以说瞬间成就了仙生赢家，自己也心生羡慕，生出指点师父和师伯的念头，却从来没想到指点失败的后果，看白锦很简单的啊！呜呜呜~现在想死的心都有。
　　妖庭，东皇太一和帝俊心中下意识一松，露出笑容，还好，三清成圣失败了，我们就还有时间。
　　十二祖巫也都心中一松，出现了一个圣人女娲已经是大事了，再出现三清成圣，咱们也就不用混了。
　　后土开口说道：“几位兄长，我想出去走走！”
　　帝江疑惑问道：“去哪？”
　　“去人族！”
　　共工惊讶说道：“人族，就是女娲创造的那个种族？”
　　后土点了点头说道：“我想去看看人族，如果有可能，我希望以后巫族和人族结盟。”
　　共工混不在意说道：“那个新生的弱小种族，有什么资格和我们结盟？”
　　后土认真说道：“人族弱小是不假，但是人族的上面却是有着女娲娘娘，现在巫妖势均力敌，谁若是能得到女娲娘娘的帮助，谁就能一统天地。”
　　帝江疑惑说道：“女娲娘娘不是已经选择了妖族吗？”
　　“所以我们现在要尽力争取人族，甚至可以庇护人族，只要人族站在我们这一边，女娲娘娘就有可能会改变想法。”
第47章，三清明道
　　祝融哈哈大笑，不甚为意说道：“小妹，你觉得那个小小的人族，可以改变女娲娘娘的意志？你未免太高看他们了吧？”
　　“不可否认人族确实弱小，但是女娲娘娘却很看重他们，在人族初生之时，甚至留下了伏羲作为看护。”
　　祝融摇头说道：“反正俺不看好你的这种想法，弱小的存在怎么可能影响强者的意志？”
　　帝江沉吟一下说道：“那就麻烦小妹前去观看一下人族是否值得我们巫族庇佑，若是有这个价值，随手庇护一二也无不可。”
　　后土心中暗暗叹一口气，我说的是结盟，可不是庇佑，但是也知道想让几位兄长放下巫族的高傲和区区后天种族人族结盟，确实有些不切实际了
　　当即应了一声：“好！”转身朝外面走去，脚踏地脉身影瞬间消失。
　　……
　　西方净土世界之内，菩提树下准提哈哈大笑，说道：“在不周山以山脉布阵笼罩洪荒，在海上以朝霞炼气，在西方以地脉之火炼丹，他们是怎么想出来的？竟然认为这样就能成就圣道？哈哈哈~简直太好笑了。”
　　接引也露出一丝笑容。
　　“嘎~”大笑的准提，脸色突然凝固，呢喃说道：“不对，在西方以地脉之火炼丹，在西方以地脉之火炼丹……”
　　准提眼睛陡然瞪大，身影瞬间消失在净土之内，一道浩大愤怒的声音在西方响起：“大师兄，请留步~~”
　　灰头土脸的太上，扭头看了一眼净土方向，袖袍一甩飘然远去，这招对贫道没用。
　　净土世界之中，接引的脸色更苦了，面皮褶皱，犹如一个苦瓜一般。
　　不久之后，昆仑山上，太清宫，玉清宫，上清宫大门轰隆一声打开，三道青光飞射而入，大门又轰然关闭。
　　整个昆仑山脉瞬间都充满了压抑的气息，所有弟子息声，努力降低自己的存在感。
　　功德轰隆开合的时候，盘坐在自己道宫内的多宝浑身下意识一颤，身体不住的扭动，时不时扭头朝上清峰看去，感觉身下的这个蒲团就像是有刺一样。
　　咚~
　　咚~
　　咚~
　　一阵急促的敲门声响起。
　　多宝身体顿时一定，恢复古井不波的状态，手一挥，宫殿大门轰隆一声打开，长耳定光仙，灵牙仙，虬首仙三人从外面快步跑进来。
　　长耳定光仙着急说道：“大师兄，师父和师伯证道失败了。”
　　多宝平淡说道：“我知道，证道本就不是易事，失败了也属于正常。”
　　忐忑不安的三人，看着多宝稳定如山的样子，立即也都沉稳了下来，心中升起一股崇拜，看看这才是大师兄的风范，这种大事也能不动如山。
　　灵牙仙连忙问道：“大师兄，我们现在怎么办？”
　　其余两位也都期待的看着多宝。
　　多宝在他们的目光注视下，心中也有点慌，怎么办？我怎么知道？但是表面咳嗽一声，沉稳说道：“放心吧！师父和两位师伯宽宏大量，岂会和我们计较？再说了我们也是好心为了帮助师父和师伯。”
　　三人连连点头，师兄说的有道理。
　　太清宫之中突然一道青光飞出，进入多宝道宫之内，道宫内顿时凝滞，多宝四人全都面露惊骇之色。
　　青光在多宝头顶化为一根手指，轻轻在多宝头上一弹，砰~多宝瞬间趴下，脑袋上以肉眼可见的速度升起一个大包，青色手指化为一道荧光飘散。
　　长耳定光仙三人看的眼皮直跳，看起来好痛。
　　“嘶~”多宝倒吸一口凉气，从地上爬起来，摇了摇脑袋，好痛，好痛。
　　宫殿内无声无息又浮现一根紫色手指，多宝顿时呆在当场，紫色手指弹下，砰~多宝顿时又趴在地上，脑袋上再次浮现一个大包。
　　长耳定光仙三人低头弯腰，瑟瑟发抖。
　　多宝刚起身，两根青色手指浮现，嘭嘭几乎同时弹在多宝脑袋上，多宝啪的一声又扑街了。
　　突然一道浩大的声音在上清峰上空回响：“今日吾新悟一道，传与多宝，好生参悟，不悟通大道不得出关。”
　　一道青光从上清宫之中飞出，进入多宝的宫殿之中，化为一张纸飘落在多宝面前，纸上面写着一个大字‘道’，其余的半点都没有。
　　头角峥嵘的多宝双手捧着纸从地上站起来，作揖一礼恭敬说道：“多谢师伯和师伯弹指点悟之恩，多谢师父传道之恩！”
　　片刻之后多宝起身，脑袋上顶着四个大包，看向长耳定光仙淡然说道：“承蒙师伯和师父点悟，为兄刚刚有所领悟，现在要闭关了。”
　　长耳定光仙三人连连起身，作揖一礼连忙说道：“恭喜大师兄，我等告辞！”慌忙朝外面跑去。
　　三人跑出去之后，宫殿大门轰隆一声关闭，多宝脸色顿时苦了下来，抬手摸了一下脑袋上的大包，嘶~倒吸一口凉气，师伯和师父下手真狠啊！不过心中也轻松了下来，如此惩罚也就算这件事过去了。
　　多宝又看着纸上面的‘道’，就这一个字叫我悟什么啊！而且这字写得还不怎么样，微微有些扭曲，好像写字的时候手在颤抖一样，和我写得差远了。
　　多宝看了一会，无奈叹了一口气，没办法闭关吧！虽然我并不想，但是师父绝的我想。
　　……
　　白锦默默从宫殿之中走出，朝下面山林之中而去。
　　傍晚，夕阳西下，落日余晖撒满昆仑山。
　　太清宫门前的草坪上，多了一张桌子，桌子旁边放着一个架子，架子里面摆放着各种食材，丸子，香菇，仙兽，神兽之肉。
　　桌子上坐着一个鸳鸯火锅，一边是火红色，一边是白色，旁边摆放着三张碗筷。
　　白锦走到太清宫门前，恭敬作揖一礼说道：“师伯，出来吃饭了，今天是弟子请客，还请师伯赏光。”
　　宫殿大门轰隆一声打开，穿着崭新道袍的太上从大门之中走出，浑身洁净，头发梳理的一丝不苟。
　　白锦伸手一引，弯腰说道：“师伯请入座。”
　　太上点了点头，心情好了一点，淡淡说道：“你自去吧！”
　　白锦当即脚下升云，朝着玉清峰飞去，落在玉清宫之前，恭敬作揖一礼说道：“师伯，今日弟子请客吃饭，还请师伯赏光。”
　　宫殿大门轰隆一声打开，里面传出一道声音：“进来，今天师伯给你好好讲下道。”
　　白锦连忙恭敬说道：“多谢师伯好意，讲道之事可以等到明日，还请师伯出来用饭。”
　　“哼~你小子不会是来看师伯笑话的吧？！”
　　白锦真诚说道：“弟子不敢！只是听闻师伯心情不悦，弟子心中亦是惶恐，所以特地准备一顿晚饭宴请师伯，希望能为师伯派遣烦闷。”
　　穿着紫色道袍的原始从宫殿之中走出，看着白锦满意的点了点头，还算你有点孝心，脚下升起祥云朝着太清峰而去。
　　白锦直起身来，看向上清峰方向，现在轮到最难搞的那个，按照师父那傲娇的性子，绝对不好请。
　　白锦脚下生云朝着上清宫而去，落在上清宫前，砰砰砰敲了敲宫殿大门，然后作揖一礼说道：“师父，弟子请您前去用餐。”
　　“不去！”
　　“师父，这是弟子的一番心意。”
　　“不饿!不想吃。”
　　“师父，大师伯和二师伯已经去了，您怎么也要给两位师伯面子不是？”白锦苦口婆心劝道。
　　“呵呵~白锦你能耐了啊！竟然敢拿两位大兄压我？”宫殿内传出一阵阴阳怪气的声音。
　　我~白锦只感觉胸口一阵气闷，我的师父太难搞。
第48章，三清游洪荒
　　白锦最后无奈说道：“您要不去，我就先走了啊！”
　　“滚吧～”
　　“您要是不去，外界只会传言，紫霄神雷之下太上师伯和原始师伯不损分毫，还有心情出去吃喝，但是师父您就在紫霄神雷之下身受重伤，甚至无法出门。”
　　上清宫门户轰隆一声打开，通天挺拔的身影出现在门户之前，傲然说道：“带路！”
　　“是！师父您请。”白锦心中一松，终于请到了，连忙伸手一引，带着通天朝着上清峰而去。
　　通天在最后一个位置上坐下，三人看着中间的火锅出身，气氛显得有点尴尬。
　　白锦仿佛没有察觉一般，在旁边笑着说道：“师父，两位师伯，这是我最新研究的一种食物，叫做火锅，只需将想吃的食物放在里面煮熟就可以，师父和师伯想吃点什么？”
　　太上说道：“随意吧！”
　　“行！那我就按照我的口味给师父和师伯搭配。”
　　白锦用洁白的玉箸将架子上的肉和菜朝火锅里面放，一边放一边说道：“在我不高兴的时候，我就喜欢吃火锅，对我而言没有什么是一顿火锅无法解决的，如果有那就再来几顿。”
　　太上露出一丝笑意，说道：“这个说法倒是也有趣。”打量着火锅点头说道：“这个也不错，一辣一淡，一阴一阳，这个做法倒是有趣。”
　　身手对着下面的火焰一指，火焰陡然收缩成一小股，但是温度确实大增，上面锅里咕嘟咕嘟沸腾了起来。
　　太上拿起箸夹起一块蘑菇，尝了一口点了点头满意说道：“却是别有一番风味。”
　　原始也拿起筷子夹了一块肉，尝了一口说道：“味道奇特，吃法有趣，菜质较差，多人共锅，登不了大雅之堂。”
　　白锦笑着说道：“师伯，这个要得不是大雅之堂，吃的就是一家团圆。”
　　原始缓和说道：“这样吃起来，关系却是亲近了起来。”
　　“师父，师伯多吃一点，这菜都是我亲自准备的。”
　　通天满意说道：“你倒是有心了。”
　　吃了一会之后，太上，原始，通天吃吃说说，气氛也缓和了下来，没有了之前的沉闷。
　　通天放下玉箸，问道：“白锦，我听闻你之前就已经知道了我们一定会失败？你为了劝说我放弃这个证道之法，还和多宝动手了？”
　　白锦惊讶说道：“师父，您已经知道了啊？”
　　通天傲然说道：“只要我想知道，我就能知道。”
　　白锦竖起大拇指说道：“师父，您好厉害！”
　　原始淡然说道：“他在昆仑留下了一丝神念。”
　　通天脸上得意表情消失，瞪了原始一眼，然后问道：“你为什么会觉得我们一定会失败？”
　　太上和原始也都看向白锦，他们事前也有一种预感，就是这条路可能走不通，但只要有一丝希望，终归是要试试的，但是白锦又是如何知道这条路一定会知道的？要知道当初女娲成道走的也是这条路。
　　原始眉头一挑说道：“难道，你对于圣道也有着自己的见解？”
　　白锦连忙苦着脸说道：“师伯，您可千万别抬举弟子，圣道这种东西太高端，弟子会被吓坏的。”
　　“那你又如何笃定一定会失败？”
　　“虽然弟子不知道该如何成就圣道，但是弟子知道这条路是走不通的。”
　　“为何？”
　　白锦想了一下，认真说道：“我曾听闻师父和师伯是鸿钧道主的亲传弟子，而女娲娘娘，接引师叔，准提师叔都是道祖的记名弟子。”
　　太上，原始，通天全都点了点头，这个在洪荒并不是秘密，之前也是三人骄傲所在，所以当得知女娲娘娘成圣之后，三人才会心神剧烈波动，听了多宝的话，冒险一试试。
　　“弟子就想，师父和师伯是道祖的亲传弟子，是不是要传承道祖的道？
　　弟子愚钝只能从这最浅显的地方理解，不像大师兄能想的那么深远，虽然弟子无法想出师父和师伯的道是什么，但是应该不是什么炼丹，炼器之类的，生怕师父和师伯走入歧途会损伤道基，所以才会前去阻止。”
　　亲传弟子，传承师父的意志，三清一时间愣住了，脑海中一件件大事滑过，皆是和鸿钧道祖有关，其中最重要的莫过于两件事。
　　第一件就是紫霄宫布道，传道洪荒。
　　第二件是以身合道，从此天无绝人之路，为洪荒众生求取一线生机。
　　合道定然是做不到的，那就只剩下传道洪荒，三清脑海中同时闪过一个念头，教化！
　　霎那间心中涌出一股悸动，元神之中鸿蒙之气开始震颤。
　　通天哈哈大笑叫道：“吾道成矣～”
　　原始也兴奋说道：“吾道成矣～”
　　太上飞快的捋着胡须，眼里带着激动之色。
　　白锦疑惑说道：“师父，师伯，你们怎么了？发生了什么喜事吗？”
　　太上，原始，通天扭头看向白锦，越看越可爱，这是一位福弟子啊！虽然白锦也没有指出该如何成就圣道，但是他简单的一句话，却如一只大手拨开云雾见月明，圣道大门已经近在眼前。
　　通天起身，伸手拍着白锦的肩膀，哈哈大笑说道：“白锦你说的很对，我们的道从一开始师父就给我们指明，亲传弟子，就是亲传弟子啊！哈哈～”
　　白锦疑惑看了一眼三人，讪笑说道：“请恕弟子愚昧，实在不知道师父说的是什么意思。”
　　原始笑容满面说道：“白锦，你可知道刚刚你那一句话，直接点出了我们的圣道？”
　　白锦瞪大眼睛，咽了口唾液，难以置信说道：“圣，圣道？不会吧！我说什么了？”
　　太上莞尔一笑说道：“这就是有大福缘之人，白锦，你现在可有所求？今日你所求之事，尽数允你。”
　　白锦眼睛一亮说道：“当真？”
　　太上，原始，通天全都点了点头，饶有兴趣看着白锦，不知他这小家伙有着怎样的野心。
　　白锦郑重作揖一礼说道：“弟子所求，日后若有得罪之处，还请两位师伯手下留情。”
　　太上，原始全都笑呵呵点头说道：“可！”
　　有人遇到这种情况，恐怕会大要神通法宝，但是如果真开口了，情意也就淡了，还不如这样先要一块免死金牌，至于好处，有这份情意在，师父和师伯还能亏了自己？给的绝的还是最合适自己的，白锦心中小算盘打的啪啪响。
第49章，立人教
　　就这点要求？通天心中升起一股不满，只求饶命太没志气了，简直丢我的人，当即抬头挺胸，霸气外露，说道；“白锦，你有什么想求为师的？给我好好想，认真想。”
　　白锦抬头期盼看着通天说道：“师父，要不，您把我的外门首徒这个称号去了吧！”
　　通天一愣，大怒叫道：“滚！”
　　大手一挥，白锦啊的一声惨叫，瞬间化为一个光点消失。
　　哈哈哈~畅快大笑之声从太清峰山巅传出。
　　昆仑山众弟子都能感受到天地间弥漫的喜悦之意，与之前沉重的压力截然不同，心中全都升起一股羡慕情绪，能将师父和师伯劝好的也唯有白锦了吧！做外门弟子能做到这个地步，简直让人羡慕嫉妒啊！
　　次日清晨，哞~一声牛吼震动昆仑山。
　　众弟子全都从宫殿之中走出，抬头看着昆仑上上空，中间站在一个平平无奇的老道长，左边是九龙拉撵，金光万道瑞气万千，撵架之中坐着原始，右边是雷云浩荡，雷云之上站着独脚夔牛，通天正骑在夔牛之上。
　　太上笑呵呵说道：“两位师弟，自此一别再见当登临圣道。”
　　原始也充满喜悦之色笑着说道：“大兄，三弟我们不妨比试一番，谁先登临圣道。”
　　通天点头说道：“可！”
　　太上也笑着说道：“善！”
　　“哈哈~兄长，三弟我就先走一了。”原始大笑两声，九龙撵瞬间而动，拉着原始破空而去。
　　太上也一步一步走出，身影几个闪烁消失不见。
　　通天看了一眼下面，喝叫说道：“白锦，上来牵牛！”
　　白锦一愣，连忙应道：“是！”飞身而起来到夔牛之前，牵起缰绳驾云而去。
　　三清离去之后，昆仑山众人哗然，师父和师伯这是又去证道了？不是刚证道失败吗？彼此之间议论纷纷，不知这次能不能成功。
　　白锦牵着夔牛飞在云头，问道：“师父，我们去哪里？”
　　通天悠然说道：“随意而走，随心而定。”
　　说的这么高级，不就是瞎逛吗？
　　“好的！”白锦应了一声，牵着夔牛走在洪荒大地上，翻过山，越过河，渡过海，上过天，看过洪荒万族，观察过巫妖。
　　通天身上的气息越来越深沉，眼中也越来越凌厉，有时候隐隐散发出一丝气息，都让白锦一阵心惊胆战。
　　两人走在苍蛮的山林之间，白锦犹豫一下说道：“师父，我们要不要前去人族看一看？”
　　“人族？就是那个女娲创造的新生种族？”
　　白锦点头说道：“最近一段时间我听到了人族对我的祈祷，他们遇到困境了。”
　　“走吧！去看看，女娲成圣所创造的种族，我还是很好奇的。”
　　白锦牵着夔牛朝着南方走去，人族所在族地就在不周山以南，还是伏羲选择的地盘。
　　走了不过数月，就在南方看到了零星的人族部落，一个个穿着兽皮的人族在山林之中纵横打猎。
　　甚至还有着人族部落就在巫族部落不远处，依附着巫族部落而存。
　　通天惊疑说道：“这才几年，人族已经这么多了吗？”
　　白锦笑着说道：“师父，人族的繁衍能力应该是洪荒之中最强的，若不是个体太过弱小，在洪荒生存困难，人数还要更多。”
　　通天点了点头，眼里闪过若有所思之色，仔细观察着人族，强大的繁衍能力，代表着有遍布洪荒的可能，比起已经形成文明的巫妖，人族似乎才是最适合作为教化的对象。
　　“来者止步！”一声大喝在天地间响起，沉重如山的气势横贯前方，形成天堑。
　　轰隆~一个赤裸着上身的大汉坠落远处山巅，手中握着一柄权杖。
　　白锦停下脚步，抬头问道：“道友何人？为何要拦我等去路？”
　　大汉大声说道：“吾乃夸父，奉后土祖巫之命坐镇此地，尔等何人？前往何地？”
　　白锦作揖一礼说道：“原来的夸父大巫，在下白锦从昆仑山而来，和师父前往人族祖地。”
　　夸父眼睛猛然瞪圆，后土祖巫所说的那个白锦？他的师父岂不就是三清中的上清？连忙弯腰一礼说道：“拜见上清前辈！”
　　通天平淡说道：“可以过去了吗？”
　　夸父连忙伸手一引说道：“您请！”
　　白锦牵着夔牛继续朝着前方走去，很快就消失在山脉之中。
　　夸父直起身来，擦了一把额头冷汗，站在山巅自语说道：“不行，要去通知祖巫。”脚下一跺，咚~地脉轰鸣，身影瞬间消失。
　　白锦牵着夔牛很快就来到了涛涛大河边的人族祖地，但是本该繁荣的人族祖地，只有零星数人快步往来，呈现一片冷清之态。
　　白锦疑惑说道：“奇怪了，怎么会没人？”
　　通天露出一丝笑容说道：“朝前走！”
　　白锦继续牵着夔牛朝前走去，渐渐有缥缈声音遥遥传来。
　　“执大象，天下往；往而不害，安平太。乐（yuè）与饵，过客止。道之出口，淡乎其无味，视之不足见（jiàn），听之不足闻，用之不足既……”
　　白锦心中一动，这是大师伯？当即牵着牛朝着声音传来的方向走去。
　　片刻之后就来到了一座矮山之前，太上正盘坐在山顶巨石之上，巨石脚下卧着一只大角青牛，山脚下盘坐着密密麻麻的人族，全都在诚心听道，没有一丝嘈杂之声。
　　白锦小声说道：“师父，大师伯好像先来了。”
　　通天翻身下牛，说道：“去做你自己的事情吧！”朝着山顶飘然而去。
　　白锦拍了拍夔牛说道：“自己找个地方玩耍去。”
　　夔牛看向山顶青牛说道：“俺能去找它交流一下吗？”
　　“不行！”
　　白锦转身朝着神殿方向走去，这段时间一直隐约能听到人族的祈祷之声，要去看看了，人族到底出了什么事。
　　夔牛朝着旁边走去，卧在一颗大树下，抬头看着山顶青牛，俺是先来的，所以以后俺是老大。
　　白锦一路来到人族诞生的山谷之前，山谷外面耸立着一座巍峨的神殿，神殿内女娲娘娘端庄的神像坐立，女娲娘娘神像之下一左一右站立着两座较小的神像，左边是伏羲，右边是白锦。
第50章，纷纷成圣
　　白锦抬头静静看着神像，啧啧～这神像做的可比女娲娘娘的手艺好多了啊！特别是自己的那尊神像，怎么感觉比旁边伏羲的神像帅了那么多呢？
　　数道人影突然从旁边门户之中冲出，拦在神像之前，厉喝叫道：“什么人敢擅闯圣殿？！”
　　白锦惊讶的发现拦在面前的四人竟然全都是女子。
　　四个女子看到白锦的长相，全都是脸色大变，连忙半跪在地上，激动叫道：“拜见圣使。”
　　白锦手一抬，说道：“无需多礼，起来吧！”
　　四个女子全都难已自控的站起来，无比激动的看着白锦，她们都是第一代人族，当初得圣母创造，全都见过圣使。
　　“你们就是守护神殿之人？”
　　四人全都激动的点了点头。
　　白锦疑惑问道：“这些时日，我时常听到人族在祈祷，所为何事？你们人族出了什么问题？”
　　四人对视一眼，中间一位女子恭敬说道：“启禀大人，人族初生之时，人人生而不凡，但是经过不断的血脉延续，人族资质逐渐归于平凡，现在出生的婴儿，只有极为弱小的灵气在身。”
　　“那是血脉隐匿，但是只要努力修炼，超凡脱俗并不是难事。”
　　另一个女子忍不住诉苦说道：“圣使大人，但是现在的日夜太长了啊！白日还好可以坚持，但是好多弱小的族人都熬不过漫长的黑夜。”
　　女子猛然半跪地上，低头祈求叫道：“还请圣使大人救救我们吧！”
　　其余三位女子也都半跪在地上，悲伤祈求说道：“还请圣使大人救救我们人族吧！”
　　白锦一愣，面色顿时严肃起来，洪荒一日足足有四千三百八十个时辰，也就是前世的一年时光，人族初生生而不凡并没有什么不妥，但是现在如此漫长的日夜却是很不妥，对普通人族而言，绝对是一种煎熬，不止是人族，对其他种族亦是如此。
　　半跪在地上的四位女子全都期待的看着的圣使，虽然现在漫长的黑夜白天对人族影响还不是太过严重，但是可以预测到，终有一日人族新出生的婴儿再无灵气在身，那时候漫长的黑夜有可能会杀死人族大部分的婴儿，甚至有些黑夜出生的婴儿还没见过光明就会死去，对于成人而言漫长的黑夜之中打猎也极为辛苦，生存困难。
　　白锦说道：“这件事我已经知晓，但是我却无力改变。”
　　四位女子全都是诚惶诚恐叫道：“大人！”
　　“勿急，这件事我会帮你们传达给女娲娘娘。”
　　圣母？四位女子全都大喜，在她们心中创造人族的圣母是无比伟大的存在，激动拜道：“多谢圣使大人！”
　　白锦点了点头，转身朝外面走去，心中带着一丝疑惑，圣人一念遍观洪荒，人族之事定然瞒不过女娲娘娘，但女娲娘娘为何没有丝毫动作？
　　三日之后，太上，原始，通天在不周山聚集，这里依山傍水，乃是难得的风水宝地，适合成圣。
　　半山腰处，原始通天皆是面带喜色，唯有太上有些忧虑。
　　原始笑着说道：“大兄，我们圣道已明，大兄在忧虑什么？”
　　太上看着遥远的人族部落，悠悠说道：“我的圣道就在人族！但是女娲师妹那里却是……”
　　“唉～”太上深深叹息一口气。
　　原始和通天也都收起笑容，人族？大兄的道怎么会在人族？！
　　一道虚幻的身影在三人面前浮现，美丽端庄。
　　太上原始通天皆是作揖一礼，说道：“见过女娲娘娘！”
　　对于女娲的到来，三人没有丝毫惊讶之处。
　　女娲虚影还了半礼说道：“见过三位师兄。”现在三清还未成圣，当不得女娲全礼。
　　三人直起身来，看着女娲娘娘。
　　女娲微微一笑说道：“师兄能以人族成道，师妹心中很是欢喜，岂有不应之理？！”
　　太上摇了摇头说道：“不行，只是如此，大道不要也罢！”
　　原始和通天也全都了然，成圣之后，圣道之争其实就是气运之争，现在女娲娘娘占据人族九成九气运，如若大兄以人族成道，日后定然被女娲娘娘所压制。
　　女娲轻笑说道：“大师兄尽管放心，我会自绝于人族，尽力斩断与人族的气运相连。”
　　太上皱眉说道：“自绝于人族？你当真愿意？”
　　女娲点了点头，静静看着太上。
　　太上犹豫一下，说道：“三层以下！”
　　“可！并且不会参与气运之争。”
　　太上露出笑容说道：“善！”
　　女娲反问道：“你们可以付出什么？”
　　太上肃然说道：“人族当大兴！”
　　女娲娘娘摇头说道：“不够！”
　　太上问道：“你道如何？”
　　“我要你们牵制西方二圣，皆不可参与巫妖之争，暂时亦不可参与人族之事。”
　　原始连忙说道：“西方二圣？他们也要证道了？”
　　女娲点了点头，说道：“很快了。”
　　三清对视一眼，太上点头说道：“好！我们应下了。”
　　女娲露出灿烂的笑容说道：“恭喜三位师兄成道。”
　　三清也都情不自禁的哈哈大笑。
　　女娲虚幻的身影瞬间消失，一念显现，一念而终。
　　原始笑着说道：“大兄，你先请。”
　　通天也看着太上。
　　太上露出笑意说道：“出昆仑山之时，说好要比试一番，现在怎么反而谦让起来了？”
　　原始认真说道：“尊卑有序，岂能僭越？！三弟你说是吧？”
　　“兄长你说是就是吧！”
　　原始和通天从不周山飞落，立在旁边群山之巅。
　　太上站着山腰处，抬头仰望天琼，己身大道升起勾连天道，洪荒所有仙神全都有感，扭头看向不周山方向，仿佛有一尊伟大的存在正在缓缓觉醒。
　　群山之中，牵着两头牛的白锦遥遥看着远处耸立天地间的天地支柱，心中升起一股念头，师父和两位师伯要证道了。
　　昆仑山，多宝无当等弟子，全都腾云而起，立在昆仑山上空，遥遥看着不周山方向，这股大道气息是大师伯。
　　三十三重天妖庭，东皇太一，帝俊，鲲鹏，伏羲，白泽等等妖圣正在开会，感受到下面大地上升起的大道气息，全都轰然起身，面色凝重。
　　盘古殿，正在商讨如何对付妖族的十二祖巫，也全都猛然站起，大步走出盘古殿。
　　一道浩大的声音在天地间回响：“吾太上，今自立一教，是为人教，教化天下人族，以太极图镇压气运，以青莲扁担为证道之宝，天道鉴之，人教，立！”
第51章，圣人时代到来
　　太极图和一根扁担从太上体内飞出，太极图展开笼罩不周山，扁担立在太极图之上。
　　“嗡～”
　　所有人族全都感应到灵魂深处传来一阵悸动，升起强大的安全之感，全都情不自禁朝着不周山方向伏地而拜。
　　洪荒天空祥云翻滚，紫气东来三万里，一朵巨大的功德金云朝着太上落下。
　　太上伸手一挥，功德金云分出一成朝着白锦而去，融入白锦体内。
　　白锦一愣，连忙作揖跪拜，感激说道：“多谢大师伯！”
　　剩余的九层功德融入太上体内，沟通盘古大神遗留的开天功德，刹那间天花乱坠，地涌金莲，不周山周围变成一处圣地。
　　强大的圣人之威从不周山散发出，席卷天地。
　　通天，原始也都弯腰一礼，他们还未成圣，对于圣人就要保持礼敬。
　　不远处的白锦最先受到影响，叩拜说道：“拜见太上圣人！”
　　身后两头牛一个前腿跪拜，一个单膝跪拜。
　　天庭妖皇妖帝妖师以及十二妖圣，全都作揖一礼恭敬说道：“拜见太上圣人！”
　　巫族十二祖巫也全都弯腰一礼，恭敬说道：“拜见太上圣人！”
　　准圣以下的无量洪荒众生全都俯首而拜，浩大的声音席卷天地：“拜见太上圣人！”
　　太上收敛圣人气息，脸上带着祥和的笑容，开口说道：“吾将在混沌之中开辟大赤天，有缘者皆可来观！”
　　挥手收起太极图和青莲扁担，低头对着两位弟弟点了点头，身影逐渐虚化消失。
　　太上刚消失，原始就按捺不住自己激动的心情，连忙飞上不周山，体内大道升起勾连天道。
　　洪荒众生刚喘了一口气，突然就又感应到不周山再次升起一股强烈的大道波动，全都脸色大变，怎么还有？立即又恭敬弯腰。
　　原始傲然站在不周山山腰处，浩大的声音响彻洪荒：“吾原始承道祖之意教化洪荒，今亦立下一教，名曰：阐教，以盘古幡镇压气运，以三宝玉如意为证道之宝。阐者，明也。应天顺命，阐发大道，天道鉴之！阐教，立。”
　　原始天尊体内升起一杆黑金色长幡，幡面上似有混沌翻滚，长幡旁边悬立着一柄玉如意，祥瑞朵朵，尊贵异常。
　　洪荒天空刹那间再次祥云翻滚，紫气东来三万里，一朵巨大的功德金云生成朝着原始落下。
　　原始随手一挥，功德金云顿时分出一成朝着白锦而去，融入白锦体内。
　　白锦连忙跪拜，激动说道：“多谢二师伯！”
　　原始笑着点了点头，剩余的功德金云落下，刹那间强大的圣人之威从不周山散发出，席卷天地。
　　无量众生全都恭敬拜道：“拜见原始圣人！”
　　原始圣人升起，立在盘古幡和三宝玉如意旁边，开口说道：“吾将在混沌之中开辟清微天，有缘者皆可来观！”
　　原始圣人连带身周盘古幡、三宝玉如意全都瞬间消失。
　　通天飞落不周山山腰处，大声说道：“吾乃通天，今亦立一教，号截教，吾为截教教主，教化洪荒众生，以青萍剑为证道之宝。
　　截为取一线天机之意，截天道以全自身，可得大道。截教，立。”
　　一柄青色仙剑从通天体内冲出，锋锐剑芒直达三十三重天。
　　不周山上空祥云翻滚，一朵金色功德金云落下，青萍剑直冲而上，瞬间将功德金云撕裂，一层功德朝着白锦而去，融入白锦体内。
　　白锦跪拜叫道：“多谢师尊！”
　　剩余的功德金云进入通天体内，刹那间圣人之威威压天下。
　　这次洪荒众生已经不再惊慌，全都按照程序恭敬拜道：“拜见通天圣人！”
　　通天飞身而起，将青萍剑握在手中，低头看着白锦说道：“你且回转昆仑山。”
　　白锦恭敬应道：“是！”
　　通天浩大的声音传遍洪荒诸地：“吾将在混沌之中开辟禹余天，有缘者皆可来观。”
　　无量众生全都恭敬应道：“拜谢通天圣人！”
　　……
　　昆仑山之上，跪拜的多宝无当金灵等等弟子全都起身，恍惚之后，除了多宝之外，其余人全都面露狂喜之色，师父和师伯全都成圣了。
　　只有多宝心中带着不安，这次师父出去为什么故意带上了白锦？总感觉师父和师伯的成道和那个溜须拍马之徒有关，应该是我的错觉吧！错觉，肯定是错觉！
　　洪荒众生直起身来，还都有点眩晕，一天之内竟然诞生了三尊圣人。
　　妖庭之上，帝俊恍惚说道：“三清成道了！”
　　太一扭头看向伏羲，紧张说道：“伏羲大圣，女娲娘娘对于三清成道是和看法？”
　　伏羲闭上眼睛，随后睁开眼睛，露出笑容说道：“太清立下人教也就欠了吾妹的因果，吾妹和他们立下了约定，巫妖定下天地主角之前，他们不得插手洪荒大势。”
　　帝俊和太一全都露出兴奋的笑容，太好了，没有圣人插手，妖族必败巫族。
　　兴奋心中又升起一股不安，女娲娘娘为何这样帮我们？！女娲娘娘为妖族付出这么多，难免让他们心中有些忐忑不安。
　　伏羲正色说道：“但是吾妹也有一个要求。”
　　帝俊眼中一亮，连忙说道：“请说！”
　　“等妖族成为天地主角之后，吾妹会立下妖教，为妖族教主，尔等皆尊吾妹之令。”
　　帝俊太一对视一眼，心中下意识一松，原来女娲所求是这样，虽然对于头上多一尊教主心中有些不甘，但是在诸圣时代，有圣人庇护未必不是一件幸事。
　　知道女娲娘娘所求，太一帝俊心中顿时稳定了下来。
　　帝俊点头沉凝说道：“好！妖族成为天地唯一主角，即尊女娲娘娘为妖教教主。”
　　伏羲也笑着说道：“吾妹会帮你们成就天地永恒主角的。”
　　太一帝俊全都露出狂喜之色，难道女娲娘娘有对付巫族的办法？
　　……
　　西方极乐净土之中，接引和准提站在净土世界中央。
　　准提笑着说道：“师兄，开始吧！”
　　接引露出一丝笑容说道：“好！”
　　西方同时升起两股大道波动，沟通天道，强大的道韵席卷洪荒。
第52章，回昆仑
　　祖巫殿之中。
　　祝融惊叫道：“还来！”
　　帝江等人也全都是脸色一变，难道今天所有圣人都要证道了？
　　昆仑山上，议论纷纷的截教弟子瞬间全都安静了下来，全都扭头难以置信看向西方，两位师叔也要成道了?!
　　西方净土世界之中，接引准提两人站在一起高声喝道：“吾接引（准提），今立西方教教化洪荒众生，以十二品金莲镇压气运，以接引宝幢（七宝妙树）为证道之宝。
　　凡无量众生，有发菩提心者，一心向善，受吾法力接引，皆可往无量佛国，极乐净土。”
　　一座十二品金莲，一根七宝树枝，一具宝幢从极乐净土飞出，悬浮两人头顶。
　　洪荒上空，祥云翻滚，一朵功德金莲降下，分为两半分别落入两人体内。
　　一人成圣，这立教功德尚且勉强，更何况两人？
　　接引叹息说道：“师弟，这立教功德不足以让我们成圣！”
　　准提洒脱说道：“师兄，之前不就早有预料了吗？现在看我的了。”
　　接引忍不住劝说道：“师弟，再想想吧！一定还有其他的证道之法。”
　　准提摇了摇头说道：“没时间了！东方三人已经成圣了，圣道之争一步落，步步落。”
　　接引苦着脸说道：“那还是我来吧！师弟你有大智慧，以后我们西方教还要靠你兴盛。”
　　准提哈哈笑道：“师兄乃静心苦修之人，岂能做这劳心劳力之举？！”
　　抬头看天，目光里面闪过一道决然，开口说道：“吾第一愿。我作佛时。我刹中无地狱饿鬼禽畜。以至蜎飞蠕动之类。不得是愿终不作佛。
　　吾第二愿。我作佛时。我刹中无妇女。无央数世界诸天人民。以至蜎飞蠕动之类。来生我刹者。皆于七宝水池莲花中化生。不得是愿终不作佛。
　　吾第三愿。我作佛时。我刹中人欲食时。七宝钵中百味饮食化现在前。食已。器用自然化去。不得是愿终不作佛。
　　吾第四愿。我作佛时。我刹中人所欲衣服。随念即至。不假裁缝捣染浣濯。不得是愿终不作佛。
　　………
　　吾第四十七愿。我作佛时。他方世界诸菩萨闻我名号。归依精进。即得至不退转地。不得是愿终不作佛。
　　吾第四十八愿。我作佛时。他方世界诸菩萨闻我名号。归依精进。即得至第一忍。第二忍。第三忍。于诸佛法永不退转。不得是愿终不作佛。”
　　准提连着发出四十八大宏源，天空功德云翻滚，再次降下无量功德，在空中一分为二，分别落入两人体内。
　　轰～两股庞大威严的圣人之威从西方发出，弥漫整个洪荒。
　　无量众生全都恭敬拜道：“拜见准提圣人！”
　　“拜见接引圣人。”
　　……
　　白锦也转身对着西方恭敬而拜，理念不同，但圣人必须尊重。
　　西方净土世界之中。
　　成圣之后，接引准提身上气质更加独特了，接引散发着悲天悯人的气息，准提则是充满了淡然出尘之感。
　　准提微微一笑说道：“师兄，我们也去混沌之中再开辟一个世界如何？”
　　接引点头说道：“本应如此。”
　　准提大声说道：“吾等将在混沌之中开辟世外佛国净土，有缘众生皆可来观！”
　　接引准提身影消失在西方极乐净土之中。
　　……
　　盘古殿之中，十二祖巫直起身来，神色恍惚，终于结束了，现在总不会还有人成道吧？除非那个死了的红云再活过来，才有那么一丝可能。
　　祝融大声说道：“大哥，混沌之中开天辟地我们去不去？”
　　“当然要去，为何不去？”
　　“但是我们去哪一处？今天开天的有点多啊！”
　　帝江得意笑着说道：“不怕！我们祖巫够多。”吩咐说道：“祝融，句芒与我去太清圣人处。
　　共工，玄冥，蓐收去玉清圣人处。
　　后土，强良，烛九阴去上清圣人处。
　　天吴，翕兹，奢比尸去西方教。”
　　旁边祖巫全都点头为应，幸好十二祖巫比较多，不然还不好分配，现在巫妖之争的关键时候，诸天圣人任何一位都不可得罪。
　　天庭，帝俊和太一也是分配，虽然他们只有两个，但是鲲鹏和伏羲都是紫霄宫听道的道友，份量也足够了。
　　帝俊带领两位妖圣前往太清圣人处。
　　太一带领两位妖圣前往西方教。
　　伏羲带领两位妖圣前往玉清圣人处。
　　鲲鹏带领两位妖圣前往上清圣人处。
　　其他单独隐修的大能此刻就纠结了，比如镇元子现在就很纠结，到底是去哪里吗？西方教还是三清？三清又去哪一位？最后再三犹豫还是选择了太清圣人，无他，就因为这位最大。
　　冥河教主就直接选择了通天教主，诸多圣人之中就这位最合脾气。
　　燃灯选择了原始天尊处。
　　其余紫霄宫听道的大能也都各有选择，总体来说选择三清的很多，选择西方的只有寥寥数人。
　　……
　　不周山远处山林之中，白锦站在夔牛和大角牛身边，夔牛和大角牛看向白锦的目光充满了羡慕，功德，全都是功德啊！白锦整个人在他们眼里都是金灿灿的。
　　白锦说道：“我现在要去天外娲皇天求见女娲娘娘，你们是和我一起去还是先回昆仑山？”
　　夔牛怀疑说道：“老大，非大罗金仙不能入混沌，您去不了娲皇天吧？！”
　　大角牛也怀疑的看着白锦，这位师兄已经大罗金仙了吗？明明看着只有太乙金仙境界啊！而且还是刚踏入太乙境界不久，远没有自己在太乙之道上行进的深远。
　　“谁说我去不了娲皇天？今天就叫你们开开眼。”白锦飞身而起，朝着不周山飞去。
　　夔牛和大角牛脚下生云，紧随其后。
　　片刻之后白锦和两头牛穿过云层来到不周山上半部，降落在一个幽静的山谷之中，山谷内繁花似锦，小泉流水，奇珍遍布，异兽奔走，两座宫殿就坐落在山谷之中。
　　夔牛好奇问道：“师兄，这里是哪里？”
　　“这里是女娲娘娘成道之前的居所。”白锦走到一座宫殿之前，整理了一下道袍，作揖一拜正色说道：“弟子白锦，求见师叔。”
第53章，三清归山
　　混沌娲皇天娲皇宫之中，女娲娘娘盘坐云床端坐，旁边侍立着青鸾彩凤，青鸾眯着眼睛一阵昏昏欲睡。
　　突然一道声音在宫殿内响起：“弟子白锦，求见师叔。”
　　青鸾吓的一惊，连忙站直身体。
　　云床上，女娲娘娘露出一丝笑容，随手一挥空间泛起一阵涟漪，形成一面镜面，镜面之内正是不周山上，白锦正恭敬而拜。
　　青鸾好奇问道：“娘娘，这个白锦是谁啊？他和我们娲皇宫有什么关系？”
　　女娲轻笑说道：“他是你们通天师伯的外门首徒，当初我成道也是受了他不经意间的指点之恩，你们见到他也要叫一声师兄。”
　　青鸾彩凤情不自禁瞪大眼睛，娘娘成道竟然还和这位白锦师兄有关？这因果可就结大了啊！
　　彩凤在旁边说道：“我之前见过白锦师兄，当初是我接他和伏羲老爷前来娲皇宫听道的，娘娘现在要接他过来吗？”
　　女娲娘娘摇了摇头说道：“我知他来所为何事，但时机未到，不必接他上来了。”
　　不周山上，宫殿之前，白锦深深恭敬而拜，立在当地，心中一阵尴尬，怎么办？娘娘没听到啊！现在怎么圆？
　　身后夔牛和大角牛瞪大牛眼盯着白锦。
　　大角牛小声说道：“师兄这是在做什么呢？好像呆住了。”
　　夔牛小声说道：“小声点，你不懂，这是圣人大道。”
　　大角牛惊讶叫道：“圣人大道？”
　　夔牛点了点牛头，崇拜说道：“你不懂，师兄会的圣人大道可多了，现在他正在用圣人大道和女娲娘娘沟通。”
　　大角牛恍然大悟，原来如此，师兄不愧是师兄，远超我们的想象。
　　片刻之后，白锦缓缓直起身来，遗憾摇了摇头。
　　夔牛连忙问道：“师兄，女娲娘娘什么时候来接我们？”
　　白锦遗憾说道：“女娲娘娘正在闭关巩固圣道，无暇接见我们，但是女娲娘娘说了，一旦出关就前来接我。”
　　夔牛得意看了大角牛一眼，我说的没错吧？
　　大角牛连连点头，师兄老厉害了。
　　“我们走吧！”
　　白锦带着两头牛朝外走去，走出山谷之时，白锦回头看了一眼宫殿，心中充满了疑惑，自己的来意绝对是瞒不过女娲娘娘的，女娲娘娘也绝不会没听到自己的求见之声，但是女娲娘娘为何不愿意见我？难道真是前世某些人传说中的那样，女娲娘娘成圣之后就对人族置若罔闻了吗？不对，女娲娘娘绝不是那种绝情圣人，不然也不会派遣自己和伏羲守护人族数年。
　　这时候白锦只觉得自己一个头两个大，脑海中全是浆糊，完全猜不出女娲娘娘的想法。
　　夔牛疑惑问道：“师兄，你看什么呢？”
　　白锦目光一转看向旁边，悠悠说道：“你们看到了吗？那里有个亭子。”
　　白锦想和他们介绍一下这个亭子是女娲娘娘亲手制作。
　　夔牛和青牛全都扭头看向。
　　夔牛脱口而出：“好丑~”
　　青牛也应承一声：“确实好丑！”
　　白锦眼睛猛然瞪大，我去~你们竟敢说实话？！连忙朝旁边跳去。
　　轰~晴天响起一声雷响。
　　两道雷霆从天而降，正打在两头牛身上，噼里啪啦一阵雷霆乱窜。
　　“嗷~”
　　“哞~”
　　两声凄厉的牛叫响起，两道身影在雷霆之中轰然倒地。
　　雷光散去，两个黑色的牛躯在地上直抽抽，身上冒着白烟以及诱人的香气，直接五分熟，撒点盐就能吃。
　　白锦作揖深深一拜，连忙说道：“女娲娘娘恕罪，这两头牛根本不懂审美，牡丹花都拿来嚼着吃，如何能明白娘娘制作的艺术品？！
　　这种古朴，大气，上档次的作品，非大德大能大智之辈难以理解其深意。”
　　白锦抬头悄悄看了一眼，只见悬崖边上的凉亭已经消失不见，心中松了一口气，低头看向地上漆黑的两牛，心中一阵无语，这俩口无遮拦的牛。
　　伸手一股仙力凝聚成绳，在两头牛身上一绕，拉着两牛就连忙朝外跑去，飞身穿梭在云层之中，身后牛飞牛舞。
　　娲皇宫之中，女娲娘娘手一挥，一个草木凉亭出现在大殿之中，开口说道：“青鸾拿去烧了。”
　　青鸾连忙应了一句：“是！”看出来娘娘心情不好，咱也不敢问，更不敢多说啊！
　　……
　　白锦提着牛一路赶回昆仑山，足足花了三年时间才从不周山回到昆仑，途中青牛夔牛也已经大好，能够驾云飞行，只是身上的毛发还在竖着，看起来犹如两个巨大的刺猬一般。
　　刚回到昆仑山，夔牛就激动发出一声大吼：“哞~老爷，俺终于回来了。”
　　夔牛顿时挣脱白锦手中缰绳，犹如一个受了委屈的几千岁孩子一般，朝着上清峰奔跑而去，晶莹的牛泪洒在空中。
　　大角青牛老老实实跟着白锦身后，现在反而更加不敢乱跑了。
　　夔牛一声吼叫，顿时也将整个昆仑山惊动了，一个个截教弟子飞身而起，看着驾云而来的白锦。
　　石矶迎上前，作揖一礼笑着说道：“恭迎师兄归来！”
　　其余弟子也都纷纷作揖为礼，大声说道：“恭迎师兄归来！”
　　李平安作揖一礼笑呵呵说道：“见过诸位师弟师妹。”
　　“白锦！”多宝道人从山顶缓缓走下，目光盯着白锦。
　　白锦作揖一礼，笑呵呵说道：“大师兄，别来无恙。”
　　多宝打量着白锦，心中一松，修为没变，应该没有功德加身，也就是说师父和师伯的成道和他没有关系！心中顿时一稳。
　　多宝看向白锦身后的青牛，不悦说道：“白锦，你怎么带了一个奇奇怪怪的凶兽回来？”
　　白锦疑惑说道：“哪来的凶兽？”
　　“你身后不就是！”
　　大角牛牛眼瞪的更大了，俺？凶兽？
　　白锦扭头看去，面色古怪，这样子看起来还真有点像凶兽，浑身漆黑，尖角耸立，毛发立起，看着确实挺凶神恶煞，能止小儿啼哭。
　　多宝皱眉说道：“凶兽岂能入圣人道场？速速将其打杀了。”
第54章，功德钱币
　　如果等大师伯回来，见到坐骑被打杀吃肉了，那可就闹大了，这种一想，咦～白锦还真有点期待大师兄打杀青牛的。
　　白锦连忙将脑海中这个危险的想法屏蔽，自己可是一个好人，怎么能有这种想法？解释说道：“师兄误会了，这可不是什么凶兽，这是大师伯的坐骑。”
　　多宝怀疑道：“大师伯的坐骑，就这个？白锦，是不是你给大师伯找的坐骑？”
　　“大师兄，你这是在怀疑师伯的审美，你知道吗？”白锦正色说道。
　　多宝顿时一滞，他可以肯定，这种奇形怪状的东西，绝不是大师伯喜欢的，但是还真不敢动手，万一是真的呢？经过之前的教训，多宝也变的稳重了一点，至少不会冲动行事。
　　白锦将手中缰绳递给石矶，吩咐说道：“将其牵去太清峰，好生安置。”
　　“是，大师兄！”石矶应了一声，接过缰绳，笑着说道：“师弟，随我去大师伯道场。”
　　青牛鼻孔之中喷出两道热气，盯着多宝说道：“小胖子，俺记住你了。”
　　重多弟子全都是面色古怪，强憋着笑意，小胖子？这样一看，大师兄的身材确实挺富足的。
　　多宝脸色顿时铁青。
　　石矶忍着笑意，牵着青牛朝着太清峰而去。
　　白锦朝着上清峰飘去，靠近多宝之后，这才注意到多宝头上多了几个大包，欣喜说道：“恭喜大师兄道行大进。”
　　多宝脸色稍霁，开口说道：“和师父出去一趟，看起来你还学到了点东西。”这段时间被师父强制闭关，不断的临摹一个道字，确实道行精进不少，感觉已快到大罗之境了。
　　白锦称赞说道：“这么显眼的事情，师弟我怎么会看不出来？！
　　大师兄已露峥嵘头角，假以时日，定能一飞冲天，成为那舞动天地风云的大能者。”
　　多宝脸色笑容凝固，脑海中不断回荡着一句话，峥嵘头角~峥嵘头角~峥嵘头角~峥嵘头角~
　　“师兄”“师兄~”两声叫声在旁边响起。
　　多宝猛然回过神来，身前白锦已经消失无踪，旁边站着长耳定光仙和灵牙仙。
　　多宝怒吼叫道：“白锦，你敢辱我？出来一战！今天定要分个月缺难圆。”数年的修身养性顿时毁于一旦。
　　长耳定光仙连忙拦住叫道：“大师兄，别冲动！他就是故意气您的。”
　　“对啊！大师兄，有阴谋，一定有阴谋！”灵牙仙也连忙拦住劝说道。
　　“别拦我，今日不是他死，就是我亡！”多宝怒吼的声音在上清峰回荡。
　　上清峰静自湖旁，白锦和无当圣母正朝山上走去。
　　无当圣母无语说道：“你啊！才回来就将大师兄气个半死。”
　　白锦委屈叫道：“天地良心啊！我只是在夸奖师兄，谁知道他发哪门子疯？师姐，你看我们大师兄是不是疯了？要不我们建议师父将大师兄关起来吧！”
　　无当圣母翻了一个白眼，疯了也是你气的，峥嵘头角，想象多宝脑袋上无法下去的大包，噗嗤一声也忍不住笑出声来。
　　白锦无语看着无当圣母，我看见你偷笑了，大师兄要和我决斗，你竟然在幸灾乐祸？有你这样当师姐的吗？
　　无当圣母收敛笑容，劝说道：“以后不要在大师兄面前提起什么头角的事情。”
　　“为什么？”
　　无当圣母沉吟一下，强忍着笑意说道：“嗯~大师兄头上那些峥嵘头角都是师父和两位师伯弹出来的。”
　　白锦震惊的微微张开嘴巴，脑海中浮现一个画面，多宝战战兢兢蹲在地上，旁边站着师父和两位师伯，低头阴冷俯视着多宝，然后伸手圣人之手，每人弹一个脑瓜崩，弹的多宝哇哇乱叫。
　　白锦连忙摇了摇头将脑海中画面甩出，不能想，不能想，那画面太美，会笑的，不行，忍不住了。
　　“哈哈哈~”白锦也大笑出声，笑得眼角含泪，脑海中画面更加清晰了。
　　笑了好一会之后，白锦才缓缓停下，两人也走到白锦的宫殿之前。
　　无当圣母停下脚步笑着说道：“师弟出去甚久，现在好好休息吧！我就不打扰师弟了。”
　　“师姐慢走！”
　　白锦目送无当圣母离开，这才走会自己的宫殿之中，直接躺在床上，好累啊！但是却完全睡不着，脑海中回荡着一个个疑问，一点头绪都没有。
　　……
　　次日清晨，昆仑山脉气息顿时就变了，充满了圣人威严庄重的气息，下一刻又立即收敛。
　　昆仑山所有弟子全都看向山顶，一个个激动莫名，师父和师伯回山了。
　　白锦也立即从床上翻身而起，遇事不懂问大佬，自己不明白但是师父应该知道的吧！
　　轰隆一声宫殿大门打开，白锦立即从宫殿之中冲出，驾驭祥云朝着上清峰而去。
　　白云降落在上清宫之前，白锦作揖一礼恭敬说道：“弟子白锦求见师父！”
　　宫殿大门咯吱一声打开，一道声音从其中传出：“进来吧！”
　　白锦立即走入宫殿之中。
　　这一幕恰好被上来的多宝，无当圣母，金灵看到。
　　多宝脸色一黑，又来晚了，该死的溜须拍马之途，拍马屁的路上跑的太快。
　　上清宫之中，白锦跪在蒲团上，郑重叩拜说道：“恭喜师父证得混元圣人道果，从此因果不沾，万劫不灭。”
　　通天笑哈哈说道：“为师能证道，也有你的一份功劳，起来吧！”
　　白锦直接起身，笑嘻嘻朝前面跑去，直接一屁股坐在通天下面的台阶上，这里距离大腿最近。
　　通天无语说道：“好好的蒲团不坐，你坐这里做什么？一点外门首徒的稳重都没有。”
　　白锦毫不在意说道：“这外门首徒的身份谁想要谁要，反正我就想在师父身边。”
　　通天微微一笑，目光柔和几分，他相信白锦说的是真的，这些弟子之中要说最亲近自己的，最孝敬自己的非白锦莫属，虽然他有时候也把自己气的半死。
　　白锦抬头看向通天说道：“师父，弟子用功德炼制了一个东西，想询问一下师父。”
　　“什么东西？拿出来看看。”
　　白锦手一伸，掌心浮现一枚玄黄色钱币，钱币朝着通天飞去，被通天拿在手中。
第55章，原始谈收徒
　　通天打量着钱币，有些惊讶说道：“落宝金钱？！”
　　白锦连连点头，立即夸赞说道：“师父圣目如炬，任何东西都逃不出师父的法眼。
　　这钱币正是用落宝金钱炼制而出，我给他起名叫做功德金钱，炼制之后可以收入元神守护元神，还可以取出来使用。”
　　“如何使用？”
　　“可以炼制功德法宝，也可以吸收进行悟道，还可以驱逐业力，甚至还可以直接吸收提升修为。”
　　通天笑呵呵说道：“那还不就是功德？”
　　白锦立即说道：“但是它将功德量化了啊！”
　　“功德量化？”
　　“以前提起一个人的功德，大多数他有很少功德，他有很多功德，甚至是有无量功德，但是具体有多少却无法衡量，但是有了功德钱币就不一样了，每个人的功德就可以量化，甚至是可以用作交易。”
　　“如何交易？”
　　“师父您想啊！没有功德钱币的时候，我手中有一件后天灵宝对我没用，但是丢弃了很可惜，那该怎么办？”
　　“可以赐予弟子。”
　　“我没有弟子。”
　　“以后会有的。”
　　“万一弟子也不要呢？”
　　通天眉头一扬喝道：“他敢！”
　　白锦无语，师父您这是抬杠了。
　　“怎么不说了？”
　　白锦深吸一口气，说道：“师父，您说的都对，弟子无言以对了。”
　　“嗯！”通天满意点了点头说道：“继续说。”
　　“假如，我是说假如我的徒弟也不需要这件灵宝。
　　我手里这个后天灵宝不想要了，但是有人想要啊！这时候他就可以拿功德钱币找我来换，他就得到了灵宝，我就得到了功德钱币，我得到这些功德钱币之后可以自己使用，也可以拿来和其他人换取自己需要的东西。”
　　通天若有所思说道：“功德的珍贵，没人会嫌弃，因此它也就具有通用交易的价值。”
　　白锦赞叹说道：“师父，您真是太聪明了。”
　　“呵呵～”通天笑了一声，然后郑重说道：“白锦，若是你真能将功德钱币推广到整个洪荒，你的道也就成了。”
　　白锦呢喃说道：“我的道？”
　　通天点了点头，看着白锦眼里闪过一道欣慰，没想到他还走到了多宝前面，已经开始践行自己的道了。
　　白锦眼里闪过激动，立即兴奋叫道：“师父，我这就去推广功德钱币。”
　　通天摇了摇头说道：“不急！”
　　白锦疑惑说道：“为什么？”
　　通天悠悠说道：“等这纷争的天地有了一个结局，那是才是你推广功德钱币时候。”
　　纷争的天地有一个结局，白锦脑海中顿时浮现一件事，巫妖之战。
　　通天问道：“还有事吗？”
　　“有！师父您仔细看一下钱币上的图案。”白锦连忙说道。
　　通天之前一眼就看出了功德钱币的本质，倒是也没有注意钱币上的图案，现在经过白锦提醒，这才仔细看了一眼，惊讶说道：“紫霄宫！”
　　白锦不好意思点了点头，然后期待问道：“师父，这个能用吗？”
　　通天打量着白锦称赞说道：“白锦你很好！”
　　白锦面露笑容，高兴说道：“多谢师父夸奖。”
　　“你竟然还活着，运气是真好啊！”
　　白锦笑容僵硬在脸上，还活着运气很好？咽了一口唾液，结结巴巴说道：“师……师父，您可别吓我。我胆子很小的。”
　　“胆子小敢用紫霄宫？”通天怪气说道。
　　白锦翻身而起，扑跪在台阶上，哀嚎叫道：“师父，救我啊！弟子不想死啊！
　　因为紫霄宫在我心里是至高无上的圣地，弟子这才用了紫霄宫的，绝没有侵权师爷之意啊！而且我只做了一枚，送您了，师父这枚钱币是徒弟孝敬你的。”
　　通天无语的看着白锦，正大光明的把锅朝我身上甩？没好气叫道：“给我起来！哭哭啼啼像什么样子？别和你女娲师叔那些女弟子学。”
　　白锦当即从地上爬起来，可怜兮兮看着通天，说道：“师父，您也有女弟子。”
　　“吾的女弟子也都是英豪。”
　　行吧！都是英豪，就我一个垃圾。
　　通天语气缓和说道：“既然你还活着，说明道祖已经默许你的行为，以后你的钱币也只能用紫霄宫，换一个样式你就等死吧！”
　　白锦心中一松，连忙作揖朝天一拜，恭敬叫道：“徒孙白锦多谢师爷宽容之恩，师爷放心，徒孙我一定将您的紫霄宫推广名传洪荒。”态度简直不要太殷勤。
　　“还有何事？”
　　白锦对着天上拜了三拜，直起身来正色说道：“师父，弟子想问一下女娲娘娘的事情。”
　　“去找你大师伯。”
　　白锦一愣，什么？找大师伯？
　　通天状似不悦说道：“还不快去！”
　　“得嘞~我这就走，师父在上，弟子告辞。”白锦立即转身朝外面跑去。
　　通天心中一阵泛嘀咕，你问我？我还不知道问谁呢？谁知道女娲现在想什么？女人玩起阴的了来，根本没男人什么事。
　　白锦跑出宫殿，就看到外面多宝，无当圣母，金灵圣母正在等待。
　　白锦招了招手，笑呵呵叫道：“师兄，师姐，师妹早上好！”
　　无当圣母点了点头，笑着说道：“师弟，这是来请安了？”
　　请安？对哦！二师伯那里可千万不能忘了。
　　白锦点头说道：“是啊！好长时间没见到师父了，心中甚是想念。”
　　多宝瞥了白锦一眼，溜须拍马无耻之尤，羞与之为伍，袖袍一甩大步朝着上清宫里面走去。
　　无当圣母笑了一下，跟了上去。
　　金灵圣母走进白锦小声问道：“师兄，师父成圣和你有关吗？”
　　白锦当即摇了摇头，崇拜说道：“完全没有，都是师父和师伯自己想出来，让弟子佩服的五体投地啊！”
　　“金灵~”前面一道不悦的叫声响起。
　　金灵俏皮的吐了吐小舌头，立即快步跟上去。
　　李平安脚下升云朝着玉清宫而去，落在玉清宫之前，作揖一礼说道：“弟子求见师伯！”
　　宫门咯吱一声打开，白鹤童子出现在宫门之内，对着李平安挤眉弄眼，笑着说道：“师兄，老爷请你进去。”
第56章，白锦的猜测（这可能是有争议的一章
　　白锦走进宫殿，在下面蒲团上跪下，叩首说道：“弟子拜见师伯！祝师伯圣道通达！”
　　原始心情甚好，笑哈哈说道：“起来吧！”
　　“多谢师伯！”白锦起身，盘坐在蒲团之上，态度严谨腰身挺拔，一副严肃守礼之态。
　　原始满意点了点头，笑着说道：“也不知道我以后那些弟子会不会有你这般懂事？！”
　　白锦眼里流露出一道惊讶之色，师伯收徒来的这么快？心中升起一股紧迫感，师伯收徒之后按照前世传说距离三清分家也就不远了，但是现在多了个自己，经过这么长时间自己的努力圆润，师父和两位师伯的关系一直很好，不知还会不会发生分家之事吗？！
　　白锦连忙问道：“师伯打算收弟子了？”
　　原始笑着说道：“既然立下大教，自然要收弟子，传承道统，不止是我，大兄也要收弟子了，以后你们要好生相处，莫要坏了三清情谊。”
　　白锦恭敬应道：“是！”心中暗暗打定主意，一定要管好那些外门弟子，经过上次白锦发威，通天惩戒，现在外门弟子已经收敛很多了，所以其实白锦心中感觉自己还能掌控住状况，可能大概也许如此吧！
　　白锦稳定心神，好奇问道：“师伯，您打算什么时候收徒？”
　　“就在近日，吾将会在昆仑山玉清峰立下大阵，凡是可闯过大阵达到吾面前的可为吾之弟子。”
　　“恭喜师伯！”
　　“哈哈~”原始大笑两声，饶有兴趣说道：“白锦，你也可以来闯一下大阵。”
　　白锦连连摇头，一副害怕的神情说道：“师伯，您可千万不要害我，若是弟子前去闯阵，师父一定会拿着诛仙四剑砍我的。”
　　原始想了一下，依照通天的秉性还真有可能，哈哈大笑说道：“通天太过小家子气了。”
　　白锦讪笑两下，有些坐立不安，连忙一拜说道：“师伯，弟子告辞！”
　　“去吧！去吧！”
　　白锦连忙起身朝外跑去，好似生怕被留下闯阵一般，原始看的一阵好笑，真是一个有趣的小家伙，也不知我的弟子会不会也像他这般懂礼，识趣，脑海中浮现出美好的畅想。
　　白锦跑出玉清宫，心中松了一口气，如果真去闯阵了，依照师父的性子，估计会气的几天不见自己吧！
　　白锦驾云朝着太清宫飞去。
　　太清宫宫门已经大开，毛发恢复柔顺的青牛正卧在太清宫之前，嘴里嚼着仙芝灵草，牛生不要太幸福。
　　白锦落在太清宫前，作揖一礼说道：“弟子求见师伯！”
　　“进来吧！”一道和蔼的声音响起。
　　白锦直接走入宫殿之中，上前跪在蒲团上，拜道：“弟子拜见师伯，祝师伯圣道通达！”
　　“起来说话！”和蔼的声音响起。
　　白锦起身盘坐在蒲团上，抬头看着主位上和蔼的老者。
　　太上笑着说道：“今日怎么最后才来？”
　　白锦正色说道：“因为弟子有件重要的事情想要请教大师伯。”
　　“哦~何事？”
　　白锦犹豫一下说道：“事关圣人，还请大师伯封天锁地。”
　　关于圣人？太上顿时来了兴趣，随手一挥宫殿大门轰隆一声关闭，开口说道：“此刻宫殿之内仅你我二人，声不传六耳。”
　　白锦正色说道：“弟子想问，圣人大道是不是断情绝欲?”
　　太上无语失笑说道：“你从何处听来的这般荒缪流言？自然不是。”
　　白锦顿时轻松下来，庆幸说道：“不是就好，只是最近女娲娘娘的表现，让弟子很是费解，所以才有此一问。”
　　“何处不解？”
　　“女娲娘娘以造化入道，造人族明道天地，天地认可降下功德而成圣。
　　娘娘造人之时甚至在人族血脉之中加入了圣人精血，事后更是安排伏羲大神与我守护数年，甚至开天之举伏羲大神都无法前往观看，有此可见娘娘对人族的重视。”
　　太上缓缓点了点，圣人开天对大神通者而言皆是一桩大机缘，伏羲错过确实是一种遗憾。
　　白锦皱眉说道：“但是现在娘娘变的不一样了，人族祈祷没有回应，弟子前去求见，女娲娘娘不见，人族遇到问题女娲娘娘置若罔闻，仿佛已经丝毫不在乎人族了一般。”
　　太上了然，慎重说道：“我只能告诉你，女娲正在进行一件大事，这件事关乎妖族，关乎巫族也关乎人族。”
　　白锦连忙问道：“是何大事？”
　　太上摇了摇头说道：“女娲谋划还没有展开，我也不知，你放心即是，与人族无害，不然我也会出手的。”
　　白锦心中一松，皱眉说道：“但是人族现在遇到的问题该如何解决？”
　　“是何问题？”
　　白锦连忙说道：“日夜太长，人族过的很艰难。”期盼看着太上说道：“师伯，您是人教教主，要不您帮忙解决这个问题？”
　　太上沉思一下，摇了摇头说道：“我答应女娲，暂时不会插手人族之事。”
　　白锦着急说道：“师伯，这是关乎人族存亡的大事啊！”
　　“白锦，人族存亡的事情不是你该考虑的，回去吧！莫要再去人族。”
　　“师伯～”
　　太上轻轻一挥手，白锦瞬间消失在太清宫之中。
　　太上皱眉呢喃说道：“女娲师妹，你到底想要做什么？”
　　虽然说圣人近乎全知全能，但是对于彼此之间的事情是无法看透的。
　　片刻之后，太上从主位上起身，朝着外门飘然而去，大角青牛连忙站起。
　　太上飘身骑在青牛之上，说道：“走吧！去人族。”
　　“哞～”大角青牛叫了一声，脚下升云朝着人族而去。
第57章，广收门徒
　　另一边，白锦身影瞬间浮现在自己的宫殿之中，无奈叹息一口气，行，你们都是大佬，都喜欢藏着掖着，都不告诉我，那我就自己猜。
　　当即飘身盘坐在床上，脑海中结合前世的故事传说开始复盘，大师伯所说女娲娘娘做的事和人族妖族巫族有关，脑海中浮现三个势力，穿着兽皮的人族部落人族，赤裸着上身的巫族大汉，兽首人身的妖族以及高居三者之上的女娲娘娘。
　　前世传说之中，巫妖大战人族成了天地主角，等等～白锦脑海中瞬间升起一个疑问，人族凭什么可以成为天地主角？
　　前世传说之中对于人族突然成为天地主角这点也无法解释，只能拽出一个天命主角的说法，女娲想要成圣必须造人，人族必须成为天地主角，甚至整个洪荒都要围绕人族而转动，这是何等荒谬的想法。
　　重生到洪荒之后，白锦参与了女娲造人，自然是知道人族就是女娲娘娘证道的过程，而不是说女娲娘娘成圣必须造人，即使不造人也可以造其他生命，同样是可以证道的。
　　所以洪荒也根本没有天命主角的说法，人族在洪荒之中生存的更是艰难无比，能达到现在这个程度全都是靠他们自己拼杀出来的。
　　但是之后会发生巫妖屠人族的事件，巫妖屠杀之后人族凋零，那种情况的人族不灭亡已是极幸，凭什么可以成为天地主角？又为什么可以成为天地主角？
　　洪荒万族，龙族，水族，鬼族，禽族，不说这种大概括的种族，单单一个小分支种族，比如狐族就能将人族全灭，这些洪荒万族却根本没有争夺天地主角的机会，巫妖之战后凋零的人族瞬间就成为了天地主角，何等的突然？又是何等的不公平？这背后又是谁在推动这一切？
　　白锦脑海中下意识浮现一个名字，女娲娘娘！没错一定就是她。
　　巫妖大战在即，巫妖怎么敢屠杀人族得罪死一个圣人？现在应该是他们努力争取圣人支持的时候，除非他们得到了女娲娘娘的允许。
　　白锦眼睛猛然睁开，眼里带着震撼之色，女娲娘娘正在图谋巫妖两族。
　　女娲娘娘现在尽力疏远人族，就是在为后面的动作做铺垫，她要让巫族和妖族都相信，她已经不在乎人族了。
　　但是想通了这一切之后，白锦还是如鲠在喉，根本就想不明白女娲娘娘是靠着什么手段让人族登上了天地主角之位，而且这种事情也没法去问额，这个真相自己根据前世的神话传说猜测出来的，根本没法和其他人解释。
　　白锦坐在床上长出了一口气，圣人真是可怕，若不是结合前世洪荒神话传说，就算是想破脑袋也想不出真相，巫族妖族这两个天地主角，转眼之间被女娲娘娘安排的死死的，定下了天地大势，心中暗暗打定主意，一定要抱紧女娲娘娘的大腿，不然圣人如果算计到自己身上，自己恐怕怎么死的都不知道。
　　……
　　铛～
　　铛～
　　铛～
　　三声钟磬声在上清峰回荡。
　　白锦从震撼之中惊醒，连忙从床上起身，这是师父的召仙钟？当即朝外面走去。
　　众多截教外门弟子全都驾驭着各色云朵朝着上清宫飞去，有洁白仙云，有灰色鬼云，有红色祥云，有黑色妖云，可以说是千奇百怪各色俱全。
　　白锦驾驭着白云朝着山顶而去。
　　所有截教外门弟子全都朝旁边让开一条大道，恭敬叫道：“师兄！”
　　“师兄！”
　　“见过师兄！”
　　……
　　被白锦好好收拾了一顿之后，现在全都老实了。
　　白锦微笑点头，在众人的簇拥下朝着上清宫飞去，众截教外门弟子全都降下云速，让白锦最先进入上清宫中。
　　上清宫内，摆放着密密麻麻的蒲团，第一排三个蒲团上坐着多宝，无当圣母，金灵。
　　第二排只有一个蒲团，下面蒲团就是一排九位。
　　白锦面带微笑走到第二排唯一一个蒲团，盘腿坐下。
　　其余外门弟子这才蜂拥而入，各找蒲团坐下，倒也没有起什么争执。
　　白锦传音问道：“师姐，现在是什么情况？”
　　无当圣母传音回道：“师父打算讲道了。”
　　讲道？白锦顿时想起，二师伯好像还欠自己一次讲道，女娲娘娘也欠了一次，都要抽时间前去啊！心中升起一股感慨，好忙，真的好忙。
　　通天的身影无声无息出现在主位之上。
　　下坐众截教弟子，全都作揖一礼，叫道：“拜见师父！”
　　通天缓缓点了点头说道：“自从尔等拜师以来，为师忙于证道，少有传法，今日在此讲道传法，能有所得皆看造化。”
　　所有截教弟子全都惊喜拜道：“多谢师父！”
　　通天点了点头，肃然说道：“修道先修心，不得心境，万法皆虚，今日就给你们讲修心之法门。”
　　很多弟子露出失望之色，竟然是修心而不是强大的神通，修心不产外力，能有什么用？！
　　通天将一众弟子的表现都看在眼中，看到多宝，无当圣母，金灵，白锦，石矶等一些弟子面色肃然倾听之时，露出一丝微笑，闭上眼睛不看下面，就如他所说那样，能有多少所得皆看个人。
　　开口讲道：“夫欲修道，先能舍事。外事都绝，无与忤心。然后安坐，内观心起。若觉一念起，须除灭务令安静。……”
　　整个讲道过程，没有神光，没有异像，一字一句，平淡无奇，甚至有些枯燥，有些弟子听的昏昏欲睡。
　　讲道无日月，不知多少时日过去，讲道声戛然而止，众弟子从环瞬间全都惊醒，有些弟子目露欣喜精满神足，有些弟子迷糊之中擦了擦口水。
　　众弟子全都作揖深深一拜，齐声说道：“拜谢师父！”
　　通天点了点头，微笑说道：“都自去吧！”
　　众弟子起身，再次恭敬一拜之后，这才朝外面走去。
　　走出宫殿之后，不少弟子面露失望之色，这和自己想象之中的传法完全不一样，没有法术没有神通，反而讲了什么静心修炼之法门，能有什么用？行走洪荒敌人可不会管你静心不静心。
　　“白锦！”一道声音从上清宫之中传出。
　　白锦脚下一停，转身作揖一礼，说道：“师父~”
　　其余弟子也都纷纷转身，好奇的看向上清宫内。
第58章，功德化金钱
　　通天的声音从上清宫之中传出：“山下有一些散仙前来求道，你将他们全都收归外门之中。”
　　收徒？白锦心中一跳，连忙问道：“师父，有几位拜师之人，弟子怕搞错了？”
　　通天平淡的声音传出：“你下去就能看到，没有几位。”
　　白锦心中一松，没有几位就好，就怕来一群无法无天之徒，然后把自己推到风口浪尖。
　　“全都收吗？”白锦问道。
　　“既有求道之心，皆可入道。”
　　“是！”白锦恭敬应了一声，心中倒也没太当回事，只有几个人而已，小意思。
　　白锦直起身来，说道：“石矶，跟我来！”
　　“是！”石矶跟着白锦朝着山下飘然而去。
　　多宝突然开口说道：“灵牙仙，虬首仙，你们去帮一下白锦。”
　　灵牙仙，虬首仙一愣，只是几个弟子用得着帮吗？但还是应道：“是！”立即跟着朝下面飞去。
　　白锦带着石矶一路飞到山脚下，只见下面山林之中，妖气魔气仙气弥漫，一道道身影从山林之中升起，密密麻麻悬立在空中，期待看着山上飞下的四道身影。
　　石矶小声说道：“师兄，这人有点多啊！”
　　白锦呆立在空中彻底傻眼了，心中宛如有一群妖神肆虐而过，充满了绝望，师父，您这是坑弟子呢！这就是您说的没几位？！整个洪荒有您这样收徒弟的吗？人家收徒弟是一个个精挑细选，你这是一堆一堆的朝家扒拉，您这哪是收徒弟？您这是开动物园呢！还是放养的。
　　灵牙仙和虬首仙也都是嘴角抽搐，这里的人比山上的还要多是。
　　石矶小声问道：“师兄，您在想什么呢？现在怎么办？！”
　　白锦顿时惊醒过来，心中升起一股急迫感，他可以保证将这上千妖魔鬼怪收入门下，不将昆仑山闹个天翻地覆才怪，三清也可能因此分家，自己的三根大腿也将劈腿各走天涯，不行！绝对不能将他们收下，至少不能全收下。
　　一只背生双翼的人影飞出，浑身金毛，獠牙吐凸出，赫然是一只变异的金毛僵尸。
　　金毛僵尸沙哑叫道：“仙长，俺们都是来拜师的，还请仙长禀明圣人，怜悯我们的求道之心，将我们收归门下。”
　　怜悯你们？谁来怜悯一下我！白锦心中一阵绝望，被师父坑的心态都崩了，直接喝道：“你们为何在此？”
　　金毛僵尸一顿，犹豫一下说道：“原始圣人传言洪荒，他将在昆仑山广收收徒，我等皆是慕名而来，但是却没能过了原始圣人的大阵，被挡在门外。
　　有些同道失望散去，我们这些皆是不甘心就此离去，从此脱离了大道之途，这才在山下久候，求通天圣人大开慈悲，收我们入门下，传无上圣人大道。”
　　“是啊！是啊！”
　　“求圣人慈悲，收下我们吧！”
　　“俺真的是心向大道，绝不是为了依靠圣人。”
　　“圣人老爷，俺愿意给您做坐骑。”
　　……
　　妖云魔气翻滚，众多妖魔仙全都叫嚷起来。
　　白锦皱眉喝道：“都给我闭嘴！”太乙金仙之威如一座大山一般轰然压下。
　　众妖魔仙全都一滞，瞬间冷静下来，敬畏的看着白锦。
　　太乙金仙在洪荒说强不是很强，但要说弱也绝不会很弱，至少这些前来拜师的人群之中，就没有任何一位是太乙金仙。
　　白锦沉默片刻，稳定心神，梳理头绪说道：“我截教主张有教无类，教化众生，凡有灵之类皆可拜入门内，但凡入我截教门下，必尊我截教门规。
　　首戒不可同门相残，更不可忤逆师长，凡有发现一律严惩不怠。
　　茹毛饮血，污言秽语，杀戮成性，尊卑不分但凡种种，皆有严惩。
　　若能尊从即可留下，不能谨守门规，立即散去。”
　　下面千余修士全都狂喜，全都激动叫道：“愿意，我们愿意尊从。”
　　白锦眼里流露出失望之色，竟然没有一个离去的，还有你们想都不想就同意，简直不要太敷衍了吧！
　　石矶小声问道：“师兄，真的全都收下吗？”她也感觉到有些不妥。
　　师父愿意收，天意不在我，为之奈何啊？！不行，绝不能坐以待毙，想！一定能想出办法，师父是天那我就要逆天而行。
　　白锦站在空中一动不动，脑海中一个个念头浮现，又被一一排除，既要剔除弟子又不能让师父看出来是自己故意而为，还要让师父满意，头疼，真的是头疼。
　　不过等片刻而已，下面站着的一众妖魔鬼怪就都有点不稳了，一道道神念纠缠，彼此传音。
　　过了一会之中，白锦出了一口长气无奈说道：“石矶，先将他们都收入教内，登记造册拿给师父看。”
　　“是！”石矶应了一声。
　　“等等~”登记造册？白锦脑海中一道灵光闪过，露出笑容说道：“登记造册的时候给每个人都做个身份证，包括以前的截教弟子全都需要。”
　　石矶疑惑说道：“身份证？”
　　“我会炼制一个模版，以后炼制身份证的事情就交给你了。”
　　“好的，师兄！”
　　白锦看着下面激动的众人，露出笑容温和说道：“你们跟我上来，暂时先自己建造一个道宫，不得争端。”
　　所用人全都激动应道：“是！”
　　众人驾驭着妖云，魔气，仙云乌泱乌泱跟着白锦朝着上面飞去。
　　上山之后，白锦让他们在静自湖暂留，不得乱走，带着石矶来到自己的道宫之前，说道：“你跟我进来！”
　　石矶跟着白锦走进宫殿，白锦飘身盘坐在床上，面前腾的一下升起一朵火焰，正是得自太上老君的三昧真火，石矶下意识后退两步，看着三昧真火眼里闪过畏惧之色。
　　白锦手中出现一块玉石，丢进火焰之中，玉石在火焰之中液化变形，上面闪过一道道符文，火焰陡然收缩一枚晶莹剔透的玉片显露出来，非常简单。
　　白锦伸手拿起玉片，手指在空中写符字。
　　姓名：石矶。
　　师承：截教外门二代二弟子。
　　种族：通灵神石。
　　“石矶，你原先的道场在哪里？”
　　“骷髅山。”
　　籍贯：骷髅山。
　　现居：昆仑山上清峰。
　　白锦伸手一拍，空中的符字顿时沉入玉片之中，伸手将玉符递给石矶说道：“输入一丝神念进去。”
　　“好！”石矶接过玉片，一丝神念输入，玉片空白的左侧立即浮现出石矶三维立体影像。
　　石矶递出玉片说道：“师兄，完成了。”
　　白锦伸手接过玉片，打量一下，功能暂时够了，但是这样可还不行，一点也无法突出圣人教派的尊贵不是？！
　　白锦露出一丝笑意，是可以加入一点装饰的时候了，伸手一指，一缕功德金光从指尖射入玉片之中，玉片边缘顿时浮现出金色纹路，庄重神圣而又华丽。
　　白锦满意说道：“差不多，这才配得上圣人教派的身份。”伸手将全新的玉片递给石矶说道：“这就是你的身份证了。”
　　“谢谢师兄！”石矶连忙接过身份证，越看越喜欢，这个就是自己作为截教弟子的证明了，以前虽然说也被收为弟子，但只是口头上说说而已，和现在这个身份证完全不一样，身份证给了石矶强大的归属感以及荣誉感。
　　“刚刚的炼制看清楚了吗？”
　　石矶连连点头，说道：“看清楚了。”犹豫一下说道：“师兄，您刚刚加入的是功德吧？”
　　“是啊！有什么不妥吗？”
第59章，身份证完成
　　石矶犹如看败家子一样看着白锦，心疼说道：“师兄，那可是功德啊！很珍贵的。
　　要不给那些外门弟子炼制身份证的时候加入金块一起炼制，也能达到这种镀金边的效果，而且成本也低。”
　　白锦壕气说道：“别这么抠门，金子和功德能一样吗？我们是圣人大教，就要展现出圣人大教的尊贵，不就是一点点功德吗？我感觉还少了呢！”
　　尊贵是尊贵了，但是……
　　石矶抿了抿嘴，幽幽说道：“师兄，我一点功德都没有。”
　　白锦难以置信说道：“不会吧？这年头还有人没有功德？”
　　石矶胸口一闷，感觉有被深深的伤害到。
　　白锦大气说道：“没事，我有！”
　　石矶立即劝说道：“师兄，即使您有功德也不能用在这种无用的地方啊！功德对我们修士的作用非常重要。”
　　“炼制身份证而已，也用不了多少功德吧？”
　　“一个身份证就是一缕功德，一千个就是一千缕，已经不少了？万一师父以后还收弟子，一万个甚至数万个弟子，那该怎么办？”石矶劝说道。
　　白锦怀疑说道：“数万缕很多吗？”心中暗暗计算了一下，刚刚用的也就是一枚功德钱币的量，也就是说就算师父以后万仙来朝，也不过是数万枚钱币而已，好像不多啊！也就那一丢丢。
　　“很多了，足以炼制一件功德神器了。”石矶坚定点头，希望能打消师兄这种浪费功德的可耻行为，功德是珍贵的怎么能用在这种地方？！
　　“你觉得功德重要，但是在为兄认为，身份证就是截教弟子对外的脸面，同样非常重要。师妹不必再说，我意已决，你先去外面候着。”
　　石矶无奈应道：“是！”心中暗暗打定主意，一会就去找大师姐，让大师姐帮忙劝说一下师兄，唉～师兄不听话，自己这个当师妹的真的好难。
　　石矶转身朝外面走去，靠近大门之后大门自动打开，走出去之后，大门又轰隆关闭。
　　白锦盘坐在床上，头顶浮现浓郁的功德庆云，金光将整个宫殿照亮成金色海洋，功德庆云之中四柄仙剑沉浮，至于落宝金钱则是被李平安单独收起了。
　　落宝金钱这法宝看到功德就像狼看到肉一样，小翅膀瞬间都绿了，把它养在功德云里面，还不知道会发生什么事呢！
　　白锦手一伸，落宝金钱浮现，随手一抛落宝金钱瞬间变大悬浮在大殿中央，小翅膀扇动发出嗡嗡的颤抖之声。
　　白锦心念一动，源源不断的功德云朝着落宝金钱飞去，从正面穿过方孔，背面哗啦啦无数功德钱币犹如潮水一般涌出，难计其数。
　　就在白锦炼制功德钱币的时候，新来的外门弟子在静自湖聚集，一个个抬头挺胸，激动的互相打着招呼。
　　灵牙仙走到金毛僵尸旁边，作揖笑着说道：“这位师弟有礼了。”
　　金毛僵尸也看向灵牙仙，连忙作揖还了一礼，说道：“见过师兄。”
　　灵牙仙笑着说道：“僵尸得道可是少见，不知师弟如何称呼？”
　　“我叫金光。”
　　“金光师弟，倒是很贴切。你可以叫我灵牙师兄？”
　　“见过灵牙师兄！”金光仙作揖一礼。
　　灵牙仙环顾众多新入门的外门弟子，感慨说道：“师弟，你说我们拜师是为了什么？”
　　“自然是为了修行。”
　　“那修行又是为了什么？”
　　“逍遥于世，万古长存。”
　　灵牙仙啪的一拍手，激动说道：“师弟说的极是啊！我等修士追求皆是逍遥无拘，但是现在有着门规约束，还谈何逍遥？师弟你说是不是？”
　　金光仙心中一动，试探说道：“师兄，你的意思是？”
　　“你可知其实你们已经被老师收入门下了，即使你们不应下那些门规，也可以上山。”
　　金光仙惊叫道：“什么？那刚刚那位师兄为何如此？有意阻拦我们上山，就不怕老师责罚吗？”
　　“他还真不怕，那人叫做白锦，乃是我们外门弟子之首，所有外门弟子理论上都要听从他的命令。”
　　金光仙神色一动，说道：“师兄，您是说理论上？”
　　灵牙仙笑哈哈说道：“有外门弟子之首，自然也有内门弟子之首，我们截教内门大师兄乃是多宝道君，资质烁古震今，气度超然卓绝，乃是洪荒少有的绝世天骄，具有圣人之姿。我们很多都拜入多宝大师兄坐下，白锦自然不敢来自找无趣。”
　　金光仙眼睛一亮，内门大师兄，这绝对是一根大腿，连忙作揖深深一礼，说道：“师弟仰慕大师兄久矣，还请师兄帮忙引荐！”
　　灵牙仙哈哈笑道：“好说，好说！大师兄最喜欢关照同门师兄弟。”
　　灵牙仙带着金光仙在众多外门弟子之间游走，一个个新入门的师弟师妹目露惊喜之色，对着灵牙仙连连道谢。
　　……
　　山顶上宫殿之中，白锦的整个宫殿内都被功德金钱所淹没，金灿灿的金钱海洋，看着让人心醉，如果说成圣的功德换成功德钱币是万亿，那白锦就有至少有三千亿以上，在整个洪荒之内除了圣人，当属于他最多，名副其实洪荒土豪。
　　海洋一般的功德金钱中心出现一个黑洞一般的漩涡，所有功德金钱犹如潮水一般进入漩涡之中，片刻之后功德钱币消失殆尽，露出下面的身影。
　　白锦正盘坐在床上，头上金色庆云瑞气万千，哗啦啦的功德钱币在庆云之中不断循环坠落，庆云之上犹如在下功德雨一般。
　　庆云隐匿白锦体内消失，白锦睁开眼睛开口说道：“师妹，进来吧！”
　　宫殿大门轰隆一声打开，石矶从外面走进来，作揖一礼叫道：“师兄！”
　　白锦伸手一指，地上瞬间多了一小堆功德金钱，金光闪耀亮瞎人眼。
　　“呀~”石矶下意识惊呼出声，看了看白锦又看了看地上一堆的功德金钱，这些是什么东西？感觉和功德好像，但是有这样的功德吗？试探问道：“师兄，这个是？”
　　白锦得意笑着说道：“这个功德钱币是师兄用功德之力炼制而成，整个世界独此一份，这里有四万功德金钱，这是为兄给你准备的，作为管理外门弟子的资本，你不妨看一下。”
第60章，突击检查
　　石矶弯腰拿起一枚功德钱币，放在面前仔细观看，心中顿时升起一股愉悦的感觉，好美啊！
　　白锦笑着说道：“这里有十万枚功德钱币，就暂且交由师妹管理了，每一枚功德钱币就是一缕功德，可以制作一个身份证，以后凡是入我截教的弟子，皆需要师妹给他颁发身份证明。”
　　石矶连忙摇头，慌张说道：“师兄，不行！这个太多了。”
　　十万功德钱币，就是石矶看到也是心神动摇，毕竟她可是连一点都没有。
　　“师妹，你且收下吧！并不是给你的只是暂时存在你处，以后截教支出皆由你处。”
　　石矶犹豫一下，深深作揖一礼，感动保证说道：“多谢师兄！”虽然说并不是给她的，但是功德加身带来的好处也是很大的。
　　白锦微笑点了点头，说道：“外面的师弟就交给师妹了。”
　　“师兄放心，我一定将他们的身份证全都办好。”石矶起身挥手将功德金钱收起，转身大步朝外走去，金钱在手顿生豪迈之情，就连步伐都大了几分。
　　石矶走后，坐直的白锦顿时一软，仰面啪的一声躺在床上，如果不出意外应该可以剔出去一部分弟子，心中顿时升起一股无力之感，别人穿越都是怼天怼地称王称霸，到我了可好，不但要操心师父，还要顾及师伯，全都不省心啊！我怎么就这么难？！
　　幸好还有一个懂事能干的女秘书，不然单靠自己还不得累死啊！此刻现在白锦终于理解前世那些大老板了，恍惚之中与他们产生了心灵上的共鸣。
　　……
　　山腰处，众多新入门的外门弟子，全都在纷杂议论，一片嘈杂，议论的大多都是外门大师兄和内门大师兄。
　　这时一朵云团从上面飘下，云端站着一个可爱的小姑娘，头顶扎着两个小揪揪。
　　菇凉脆声叫道：“安静！”
　　下面嘈杂的声音顿时安静下下，所有人全都下意识抬头看着天空那个小姑娘。
　　众多妖魔幽幽目光下，菇凉顿时心中一慌，下意识后退一步。
　　灵牙仙和虬首仙下意识皱了一下眉头，菇凉小师妹？
　　菇凉稳定心神，不慌，不怕，我是师姐派来给师兄办事的，想起师兄师姐顿时胆子就肥了，抬头挺胸大声叫道：“所有人都给我听好了，一个个依次上山，进入第一个道宫之内，跟师姐领取身份证。”
　　灵牙仙小声说道：“身份证，什么玩意？”
　　虬首仙摇头说道：“不知道！”
　　菇凉伸手指着灵牙仙说道：“你第一个上去！”
　　灵牙仙一愣，似笑非笑说道：“小师妹，胆子大了啊！竟然敢对师兄指手画脚了。”
　　菇凉小手下意识收回，然后一愣我怕什么？当即双手叉腰，挺了挺小胸脯叫道：“你去不去？”
　　“不去又如何？”
　　“你不去，我就回去告诉师兄。”
　　师兄？是白锦安排的?!灵牙仙脸色变了变，立即飞身而起，朝着上面飞去。
　　菇凉得意哼哼两声，然后指着虬首仙，得意洋洋说道：“你去把山上外门弟子全都叫下来！”
　　虬首仙皱眉说道：“师妹，能不能说说是什么事情？”
　　“领身份证啊！以后凡是我们截教外门弟子，全都要有身份证，排定次序。
　　还有，别叫我师妹，说不定排名之后我还是你师姐呢！”
　　虬首仙瞪大眼睛，我叫你师姐？心中顿时升起一股无名之火，冷哼一声，袖袍一甩立即朝山上飞去。
　　其余外门弟子全都脸色古怪起来，看起来截教的情况并不是像他们说的那样啊！至少外门大师兄还是让他们非常忌惮的。
　　……
　　傍晚，所有外门弟子全都领到了一个身份证，拿在手里有些喜不自胜，尊贵华丽竟然还有功德，不愧是圣人大教就是大气啊！
　　上清宫之中，通天教主坐在主位，下面站在无当圣母。
　　通天教主手里拿着一枚身份证，身份证里面正是石矶的三维影像。
　　通天笑呵呵说道：“身份证，亏他想得出来。”
　　无当圣母无奈说道：“师父，师弟此举虽然是好意，但是在身份证里面加入功德之力，未免太过奢侈了点，师弟的功德若是损耗太多，以后不利于他修行。”
　　通天毫不在意说道：“这点功德对他而言算得了什么？！
　　他的功德之多超乎你们的想象，但是让为师没想到的是，他竟然会这么大方，主动分了功德出来，一点也不像他的作为啊！有些古怪！”
　　无当圣母瞪大眼睛，师弟哪来的这么多功德？！难道他做了什么对天地有益的事情？
　　通天低头看着手中身份证，说道：“一个玉片加一点功德就是一个身份证，未免太过简单了一点。”心念一动，所有截教弟子身份证瞬间变成青玉，上清仙光闪耀，也算是一种防伪手段。
　　外面众多外门弟子，全都发出一声声惊呼，惊讶的看着身份证的变化。
　　通天手指一弹，手中石矶的身份证飞出，悬浮在无当圣母面前。
　　无当圣母收起身份证，迟疑说道：“师父，师弟在颁发身份证之时，重定外门弟子排序，如此是不是不太好？”
　　通天不在意说道：“既然为师让他担任外门首徒，那么一切外门之事，皆有他自行处理，没什么不妥。”
　　无当圣母作揖一礼说道：“既然师父已经应允，那弟子就先告辞！”
　　通天点了点头。
　　无当圣母转身朝外面走去，离开上清宫消失在夜幕之中。
　　空旷的大殿之中，通天自语呢喃说道：“要不要给多宝他们也制作一个身份证呢？！看起来好像挺有趣的。”
　　然后又放弃了，外门弟子做身份证是因为以后外门弟子众多，算是彼此之间辩别的一种方式，但是内门弟子只有寥寥数人，完全不需要。
　　夜幕之下，一座临时搭建的简陋道宫之中，几个妖仙聚集在一起目光灼灼看着各自的身份证。
　　一个狼头男子咽了一口唾液，说道：“圣人教派果然不一样，一个身份证明里面竟然都蕴含有功德。”
　　其余几人也都连连点头，目光里面带着贪婪。
　　旁边一个头上长草的老者，不断的捋着胡须，小眼睛努力睁大，说道：“老朽我还是第一次见到功德，听说吸收了功德之后，对于修行有着无与伦比的好处。”
　　旁边一个女子突然说道：“要不，我们把这功德吸收了吧？”
　　其余人也都是眼睛一亮，然后又有点迟疑。
　　老者犹豫说道：“这可是我们截教弟子的身份证明。”
第61章，逐出师门
　　女子得意说道：“不瞒诸位，我擅长炼器之术，我们吸收了功德之后，我可以通过炼器之术，将金丝镀在身份证之上，从外在来看半点改变也没有，不仔细看绝对一点也看不出来。
　　而且这身份证既然在我们手中，就已经是我们的了，我们只是吸收了里面的功德，又没有损坏，你们说有理吧?”
　　其余几人全都连连点头，有道理，非常有道理。
　　洪荒巫妖纵横，强者无数，以往他们都是闭关苦修，躲避因果，以免遭劫身陨，所以只听过功德的好处，却从未拥有过功德，现在功德在前，难掩贪婪之心。
　　狼头青年突然一笑说道：“而且我已经投靠了内门师兄，即使吸收了这功德，他也管不到我的身上。”
　　其余人全都眼睛一亮，内门大师兄？没错，我们也是有背景的，心中顿时一稳，连连点头说道：“是极！”
　　“没错！”
　　“说的有道理。”
　　……
　　女子笑嘻嘻说道：“就算他发现又如何？我们可是师父亲自看中收入门内的，他还能对抗师父不成？”
　　头上长草的老者连忙迫不及待说道：“那就拜托师妹了。”
　　女子得意笑道：“放心吧！包在我身上，保证一模一样。”
　　几人互相鼓气之后，心中大定，立即拿着身份证盘坐，一丝丝功德之力从身份证之中进入体内，露出享受的表情。
　　片刻之后，女子起身朝外走去。
　　狼妖突然睁开眼睛说道：“师妹，你哪里去？”
　　女子理所当然说道：“当然是去帮助其他师弟师妹吸收功德，不然就我们几个还是太显眼了。”
　　狼妖恍然说道：“没错，还是师妹想的周到。”
　　头上长草老者吸收了功德，满面红光，起身笑呵呵说道：“师妹留步，还是先帮我们把身份证恢复原状吧！”
　　其余人也都看着女子。
　　女子展颜一笑说道：“好！”
　　如此情况在上清峰上并不少发生，一次收入上千弟子，其中心性未定之人并不算少，特别是人聚在一起互相安慰，立即就心安理得按捺不住了。
　　……
　　次日清晨，天还未亮，一道威严浩大的声音在上清峰响起：“所有外门弟子集合，若有不至，逐出师门。”
　　后山山谷之中，多宝带着他的三个亲信正在打坐。
　　长耳定光仙，灵牙仙，虬首仙猛然睁开眼睛，三人下意识看向多宝。
　　长耳定光仙犹豫一下，问道：“大师兄，我们去不去？”
　　多宝闭着眼睛不动如山，缓缓开口说道：“没听到他说什么？所有外门弟子，自然是包括你们的。”
　　三人起身作揖一礼，立即转身朝外面走去。
　　静自湖之前，白锦背负双手站立，心中暗暗祈祷，一定要有很多外门弟子吸收功德啊！你们都是纵横一方的豪雄，全都是天之骄子，注定是羁傲的雄鹰，注定是头角峥嵘神龙，岂能屈服在贫道的束缚之下？！
　　一道道黑色人影从黑夜之中飞出，落在静自湖之前静静的站立，安静的环境之中一些人心中隐隐升起一股不安。
　　白锦转身看着他们，开口说道：“石矶开始点名，凡是未至之人，全都开除师门。”
　　石矶飘身上前，伸手一点，两道明亮的光柱从天空照射下，照出两块巨大明亮的光斑。
　　石矶念道：“外门三弟子长耳定光仙~”
　　长耳定光仙从人群之中飞出，作揖一礼，静静的看着石矶，一时间他也无法想出白锦到底想要做什么，只能在心中提高警惕。
　　石矶说道：“将你的身份证拿出来看，证明身份。”
　　长耳定光仙一愣，我这个人还不能证明我的身份？还要身份证证明？！心中暗暗吐槽，也没有争辩，手一伸，一枚青色身份证浮现，尊贵华丽。
　　石矶点了点头，笑着说道：“请师弟站在左边光源之下。”
　　长耳定光仙转身朝着左边飞去，立在光源之下。
　　黑暗的人群之中，不少仙妖魔全都脸色大变，检查身份证？不会暴露了吧！
　　石矶继续念道：“外门四弟子灵牙仙！”
　　灵牙仙上前作揖一礼，取出自己的身份证。
　　石矶看了一眼，点了点头说道：“同样站在左边！”
　　灵牙仙也一头雾水的朝着左边飞去，立在光源之中。
　　“外门五弟子虬首仙！”
　　“外门六弟子菇凉仙子。”
　　虬首仙和菇凉也都先后通过验证，站在左边光源之下。
　　石矶继续念道：“外门七弟子红枫~”
　　一个穿着橘红色衣服的俊美男子飞出来，有些紧张的九十度作揖叫道：“拜见师姐！”
　　石矶眉头一挑，这么紧张？开口说道：“将你的身份证取出来！”
　　红枫犹豫一下，缓缓将自己的身份证取出，淡青色的玉片缀着金丝，其中浮现着他的三维影像，旁边写着介绍。
　　姓名：红枫。
　　师承：截教外门二代六弟子。
　　种族：红枫树。
　　籍贯：云海涧。
　　现居：昆仑山上清峰。
　　身份证同样是金丝包边，但是却没有了那种华丽尊贵之感。
　　石矶点了点头，平淡说道：“你站在右边去！”
　　红枫连忙作揖，紧张惶恐说道：“师姐，我错了！我再也不敢了，以后一定唯师兄师姐之命是从，还请师姐宽容我这次。”
　　石矶微微一笑说道：“师弟，没什么事的，你先站过去，只是做个统计。”
　　红枫心中稍安，深深作揖一礼说道：“多谢师姐！”朝着右边飞去，紧张的站在右边光源之下。
　　左边长耳定光仙，灵牙仙，虬首仙等人全都是脸色一变，没想到白锦竟然是在查这个，更没有想到的是竟然还真有人敢贪婪的吸收了身份证内的功德之力，他们都是傻子吗？！
　　“外门八弟子黄大仙。”
　　“外门九弟子千目仙。”
　　……
　　石矶一个个报着名字，一个个外门弟子走出来接受辨别，然后分左右立光源之中。
　　越来越多的外门弟子选出来，右边站在的弟子越来越多，也就越来越安心，甚至还有的人露出了笑容，现在虽然还没有法不责众这个说法，但是大家的心里却都是这么想的。
　　天微微亮之前，最后一个外门弟子辨别完毕，此刻左右两边的人数竟然差别不大，左边有八百余人，右边也有六百余人。
　　白锦心中升起一股遗憾，还是少了啊！你们真是太让我失望了。
　　石矶转身走到白锦身边，说道：“师兄，全部请点完毕，没人缺席。”
　　白锦遗憾说道：“竟然都来全了。”
　　所有关注白锦的外门弟子心中全都是一寒，这个可怕的大师兄竟然还希望有人没来，是打算杀鸡儆猴吗？！
　　白锦环顾众人，悠然神往说道：“仙之巅为圣，圣之最傲通天，截天取道，何人能比？！”
第62章，阐教众仙
　　太清峰正在悠闲喝茶太上，顿时将视线投过来，呵呵笑了一声，继续饶有兴趣看着。
　　玉清峰，正在打坐的原始缓缓睁开眼睛，不屑的撇了撇嘴，圣之最傲？他是圣之最傻，有这样收徒弟的吗？！
　　上清宫，通天脸上露出灿烂的笑容，挺直腰杆哈哈大笑，还是白锦最了解我啊！不愧是我的爱徒。
　　静自湖旁边的巨石之上，白锦身姿挺立，四十五度仰望天空，傲然说道：“凡我截教仙人，不可有傲气，但绝不能无傲骨，俯仰天地，志向九天！！”声震天地掷地有声，整个上清峰瞬间一片寂静。
　　左边外门弟子全都肃然，即使长耳定光仙，灵牙仙，虬首仙等人也都感受到白锦身上散发出来的强大气场，一时间为之心折，难怪他能成为外门首徒，有如此信念，我们果然不如也。
　　右边众多弟子，心中顿时生出一种惊慌之感，情况似乎越来越不妙了啊！
　　上清宫之中，通天欣喜赞道：“说得好！这才是我截教弟子应有的风采。”心中越发觉得让白锦成为外门首徒是个明智的选择，啧啧~自己看人很准啊！
　　静自湖旁边，白锦声音瞬间提高，大喝道：“贪小利而损大义，顾己身而忘大教，尔等也配称我截教弟子？”
　　右边众人全都是浑身一颤，心中升起极大的惶恐。
　　立即有弟子惊慌叫道：“师兄，我们错了，还请师兄再给我们一次机会，我们愿意将功德还回去。”
　　“没错！师兄，我们错了。”
　　“师兄，我们再也不敢了。”
　　“师兄，现在就还，我现在就见将功德还回去。”
　　……
　　我能让你们还回来？白锦状似非常失望，摇头感叹说道：“你们根本就不知道你们错在了哪？！
　　这些功德我根本不在意，但是在你们偷取功德之时，你们就已经放下自己的傲骨，放下了自己的道义，所以我说你们贪小利而忘大义。
　　这身份证是我们截教弟子对外的牌面，但是你们却只顾自己，根本不在乎我截教对外的脸面，所以我说你们只顾己身而忘大教。”
　　大声厉喝叫道：“长耳定光线！灵牙仙！虬首仙！”
　　长耳定光线，灵牙仙，虬首仙下意识走出来，恭敬作揖一礼，齐声说道：“师兄！”
　　白锦喝道：“给我将他们的身份证收回，逐出师门！”浩大的声音在静自湖回荡。
　　长耳定光线，灵牙仙，虬首仙猛人抬头难以置信看着白锦，昨日刚收的弟子就要逐出师门？
　　其余众人也尽皆哗然，师兄这次竟然是在玩真的。
　　白锦皱眉喝道：“还不快去！”
　　红枫瞳孔猛然瞪大，惊慌大叫道：“不服~我们不服，我们是师父收入门下的，你凭什么逐我们出师门？”
　　“没错！白锦，别以为你是外门首徒就可以为所欲为，我们都是师父弟子，你没有资格驱逐我们？”
　　“救我！多宝大师兄救我啊！”
　　“师兄，绕过我这次吧！我再也不敢了。”
　　……
　　各种嘈杂的叫声响起。
　　长耳定光仙犹豫一下，说道：“师兄，我们都是同门师兄弟，何必要斩断后路？再给他们一个机会吧！”
　　白锦转身对着山顶一拜，肃然说道：“师父有言，修道先修心，不得心境，万法皆虚。
　　以弟子之看，成仙先立道，道行有亏，入不得我截教仙门。还请师父定夺。”
　　右边数百截教外门弟子，全都惊怒万分看着白锦，可恶啊！！
　　上清宫之中，通天也陷入纠结不舍之中，好不容易达成弟子上千的成就，一下子被白锦这混小子打掉六百，这些都是为师的有缘之徒啊！
　　但是白锦说的好像也有道理，若如傲骨行宵小之道又如何承载截教之道？可是我的弟子千人成就怎么办？！
　　此刻上清峰上一片寂静，右边数百弟子全都陷入惶恐不安之中。
　　“还请师父定夺！”白锦再次大叫一声。
　　一道浩大的声音在上清峰之上响起：“依白锦所言！”
　　右边数百外门弟子瞬间全都傻眼了，甚至还有的跌坐在地上哇哇大叫。
　　其余弟子看向白锦眼中也充满了凝重恐惧，他竟然真的一次将如此多的师兄弟逐出师门？！师父竟然如此恩宠于他。
　　“多谢师父！”白锦直起身来，说道：“长耳定光线，灵牙仙，虬首仙还不动手！”
　　长耳定光仙，灵牙仙，虬首仙对视一眼，三人朝着右边飞去。
　　右边众弟子全都哗然，一时间惊恐交加。
　　“我杀了你！”红枫怒吼一声。
　　瞬间数十道身影冲出，妖云滚滚，魔气浩荡，朝着白锦愤怒杀去。
　　“好胆！”白锦一声大喝，袖袍一甩，太乙金仙法力席卷，杀来的数十道身影轰隆一声倒飞回去，砰砰砰接连摔在地上，在地上翻滚。
　　白锦转身自顾朝着山上走去，石矶，菇凉连忙跟上，特别是菇凉生怕自己跑慢了就被追上了。
　　石矶小声说道：“师兄，你怎么指挥起长耳定光仙他们收回身份证？我也能收回啊！”
　　菇凉在旁边一跳一跳，叫道：“还有我！”
　　白锦惊讶看菇凉，咦~胆子大了？
　　在白锦的目光注视下，菇凉头顶小揪揪顿时软了下来，讪讪说道：“那个，我可以在旁边加油打气o>_<o”
　　白锦笑着说道：“我怕你们受伤。”
　　受伤？石矶和菇凉脑海中同时升起一个疑问，难道他们还敢在圣人道场动手不成？
　　看着白锦的背影，数百位逐出师门弟子顿时又一阵蠢蠢欲动。
　　长耳定光仙，灵牙仙，虬首仙三人顿时拦在他们面前，磅礴的金仙之威犹如三座太古神山一般将他们拦住，第一次还可以说是没反应过来，再被他们冲过去一次怎么就说不过去了。
　　长耳定光仙遗憾说道：“诸位师弟，将身份证交出来吧！莫要让我们为难。”
　　“杀！和他们拼了！”
　　“断我大道之途，你们也别想活。”
　　“都是你们的错，昨日是你说大师兄能庇护我们的！”
　　……
　　一声声愤怒叫声中，数百弟子群情激奋愤然对他们出手。
　　长耳定光仙，灵牙仙，虬首仙三人顿时脸色大变。
　　虬首仙怒吼叫道：“你们好大的胆子！”
　　轰隆隆~大战在上清峰半腰处打响。
　　上面断崖出，白锦三人低头看着下面。
　　石矶和菇凉瞪大眼睛，他们还真敢？
　　白锦啧啧说道：“都是无法无天的主啊！”
第63章，接连听道
　　菇凉抬头头上小揪揪左右摇晃，崇拜问道：“师兄，你怎么知道他们会动手的？”
　　“连我们大教配发的身份证明都敢动，还想欺瞒过师父，还有什么是他们不敢做的？做出更出格的事情我都一点也不奇怪。”
　　菇凉眼里冒着小星星激动说道：“师兄，你好厉害！”
　　白锦得意说道：“一般一般，截教第三。”
　　石矶不安说道：“师兄，我们不去阻止吗？万一惹恼了师父可怎么办？”
　　白锦笑而不语，心中一阵嘀咕：“就是要让他们惹恼师父，不然他们明天继续来拜师，师父一心软又都留下了可怎么办？我这些谋划不就是白做了吗？千万不能小瞧了师父的收徒之心。”
　　这场闹剧很快就落下帷幕，六百余位弟子，有的陨落有的被打成重伤逐出师门，同时也在剩下的众多外门弟子心目之中，种下白锦的威严冷酷的形象。
　　日至正中，白锦正在自己的宫殿之中思考除同门大计。
　　一朵祥云从玉清峰飘来，祥云之上站着一个粉妆玉琢的道童。
　　道童降下云团，来到白锦的宫殿之前，砰砰砰敲了敲门叫道：“师兄，师兄在吗？”
　　房门咯吱一声打开，白锦正盘坐在床上，翻身而起笑着说道：“师弟是来上清峰玩耍的？”
　　白鹤童子笑嘻嘻说道：“不是的，老爷在玉清宫给几位师兄讲道，请您前去听道！”
　　讲道？白锦快步朝外走去，说道：“那快些去！千万别让二师伯久等了。”
　　白锦连忙走出殿门，升起一朵白云带着白鹤童子朝玉清峰而去。
　　上清宫之中，通天正坐在主位，下面盘坐着无当圣母。
　　通天突然抬头看向玉清峰方向。
　　无当圣母好奇问道：“师父，发生了什么事了吗？”
　　通天教主没好气说道：“你那师弟又跑去玉清峰蹭听道去了。”
　　无当圣母露出笑意说道：“白锦师弟懂礼守序，两位师伯也都很喜欢他，我可以很羡慕的。”
　　“羡慕他做什么？一脑袋的坏水，多宝被他气的躲在后山都不出来了。”
　　无当圣母忍不住笑了一声说道：“师父，您还是把师兄头上的大包消下去吧！”
　　通天教主正色说道：“若是他连这个都无法正视，他未来的成就也就不过如此。”
　　无当圣母点了点头，以往师兄确实太过高傲了一点，如果这样能让师兄沉淀一下心境，也未尝不好。
　　通天教主突然说道：“无当，今天早上的事情你怎么看？”
　　“我感觉师弟处置的挺对啊！”无当圣母委婉说道：“师父，您收徒确实太过随意了些。”
　　通天教主怀疑说道：“我感觉，我好像被白锦那小子算计了，一夜之间我的外门弟子突然就少了一小半。”
　　无当圣母微微长大嘴巴，震惊说道：“算计您？师弟没有这么大的胆子吧？”
　　“白锦那小东西，胆子大着呢！”
　　玉清峰上，云头降落。
　　“阿嚏~”
　　“阿嚏~”
　　白锦连连打了几个喷嚏，摸了摸自己的鼻子。
　　白鹤童子笑着说道：“师兄，不用紧张，我们阐教的师兄弟都是很好相处的。”
　　“希望吧！”白锦整理了一下身上的衣服，伸手抓过白鹤童子的手，另一只手在白鹤童子手里一拍，然后松开。
　　白鹤童子看着掌心金灿灿的一把功德钱币，眼睛一亮，欣喜叫道：“这是功德？”
　　白锦笑呵呵说道：“师兄我随意炼制的一些功德金钱，不是什么珍贵的东西，拿去玩玩。”
　　白鹤童子握紧手掌，感激说道：“多谢师兄，你对我真好。”
　　“你既然叫我一声师兄，师兄当然要照顾一下师弟。”
　　白锦和白鹤童子走进玉清宫，道宫内原始天尊正坐在主位，下面坐着三排弟子，第一排是个干瘦老者，第二排是个从左到右分别坐着一个秃顶中年人沉稳大度，一个清逸中年人精气外显，一个赤脚微胖中年面带笑意，一个白须老者祥和，一个英姿勃发中年锋芒毕露，一个头戴太极观的中年男子。
　　第三排从左到右分别坐着一个威武中年男子头有双角，一个青年面带祥和，一个青年肤白貌美，一青年身材矮小，一老者淡然出尘，一青年神色肃穆。
　　第四排从左到右坐着一个大头老头，一个小头青年。
　　白锦一眼将殿内情况观看一遍，然后上前在第二排一个空余蒲团上跪下，郑重一拜说道：“弟子白锦，拜见师伯！”
　　原始天尊露出笑意说道：“白锦，为首这位是燃灯道人，曾经的紫霄宫座上客，你当称为一声师叔。”
　　白锦恭敬一拜，说道：“见过师叔！”
　　燃灯转身笑着说道：“师侄无需多礼。”
　　原始天尊说道：“这位是你们白锦师兄，截教外门弟子之首，地位等同亲传弟子，不可失礼。”
　　第二排左手边秃顶中年人起身，郑重作揖一礼说道：“阐教广成子见过师兄！”
　　白锦起身还了一礼说道：“见过广成子师弟！”
　　广成子坐下，旁边个清逸中年人站起，转身看着白锦作揖一礼说道：“阐教赤精子见过师兄！”
　　白锦作揖还了一礼说道：“见过赤精子师弟！”
　　赤精子坐下，赤脚微胖中年起身笑着说道：“阐教清虚见过师兄！”
　　白须老者起身作揖一礼说道：“阐教太乙见过师兄。”
　　英姿勃发中年起身作揖一礼：“阐教玉鼎见过师兄！”
　　头戴太极观的中年男子起身，作揖一礼说道：“阐教灵宝大法师见过师兄！”
　　第三排，头生双角威武青年起身作揖一礼，说道：“阐教黄龙见过师兄！”
　　祥和青年起身笑着说道：“阐教普贤见过师兄！”
　　俊美青年起身，作揖一礼柔和说道：“阐教慈航见过师兄！”
　　身材矮小青年起身，作揖一礼说道：“阐教惧留孙见过师兄！”
　　淡然出尘老者起身，作揖一礼说道：“阐教道行见过师兄！”
　　肃穆青年作揖一礼说道：“阐教文殊见过师兄！”
　　第四排大头老者起身，做一一礼笑呵呵说道：“阐教外门弟子南极仙翁见过师兄！”
　　最后一个懒散青年起身，作揖一礼说道：“阐教外门弟子云中子见过师兄！”
　　白锦也都一一还礼，心中百感杂陈，这些师弟以后可能都是敌人了。
第64章，阐截冲突
　　原始天尊看着下面和谐一幕，笑着说道：“都坐下吧！现在开始讲道。”
　　众人全都正襟危坐，竖耳倾听。
　　“至道无言，真空非色，思之者，莫能知，观之者，不可见，赜之不可得，行之不能到，陶铸天地，率循造化，寂而不动，应满六虚，令万物蒙休，群生复命。巍巍乎至矣哉，非圣人孰能通之者耶？……”
　　原始天尊讲道，虚空生出种种异象，紫气弥漫，大道天音，威严肃穆。
　　讲道持续了三天时间，三天之后讲道终了，白锦拜别师伯回转上清峰。
　　刚在宫殿门前落下云头，突然一道声音在天空响起：“白锦师兄，白锦师兄在吗？哎呦～这上清峰人可真多。”
　　白锦猛然抬头，眼里带着无语之色，哪个大傻子在上面大吼大叫，开口说道：“哪位师弟寻我？”声音浩浩荡荡传出去，整个上清峰都清晰可闻。
　　一朵白云划过上空飞快而来，降落悬浮在白锦面前，白云上面站着一个长着银色独角的小道童。
　　银角小道童上下打量，好奇问道：“你就是白锦师兄？”
　　白锦点头笑着说道：“我就是，师弟从何而来？”
　　银角小道童作揖一礼正色说道：“师兄，我是太清峰太上圣人道童银角，奉老爷之命前来邀请师伯前去听道。”
　　白锦猛然瞪大眼睛，我去～还听道！？师父刚讲了道还没消化，二师伯就紧接着讲道，二师伯讲道还没消化，大师伯也有讲道？你们一个跟一个约好的是吧？
　　银角疑惑叫道：“师兄～师兄～”
　　白锦惊醒，伸手抓出一把功德金钱啪的一下拍在银角手中，笑着说道：“劳烦师弟跑了一趟，师兄刚炼制了一点小玩意，师弟拿去玩玩。”
　　银角心中一阵好笑，师兄难道真的当我是三五年的小妖怪吗？竟然想要拿炼制的小法宝来交好我？要知道炼制东西我们老爷才是长项！
　　银角随意低头看了一眼，一枚枚金钱在掌心里面金光闪闪，充满了诱惑的气息，眼睛陡然瞪大，功德？！
　　在被老爷收为道童之前，自己和哥哥一直都在苦修，功德更是可望而不可及的好东西，下意识握紧拳头，咽了口唾液说道：“师兄这不好吧？”
　　白锦笑呵呵说道：“没什么不好的，你既然说太上师伯的道童，我们就是一家人，做师兄的送点见面礼是应该的。”
　　银角连连点头，师兄果然是师兄说的好有道理，手中光芒一闪，功德金钱瞬间消失，伸手一引满脸笑容说道：“师兄，您请上云。”
　　白锦一步踏出，走上云朵之上，笑着说道：“有劳师弟了。”
　　“不麻烦，不麻烦～”银角驾驭着白云载着白锦朝太清峰飞去。
　　云团之上，白锦好奇问道：“大师伯怎么突然想起讲道了？”
　　银角立即回道：“我们老爷新收了两个弟子，这次是给弟子讲道，特意让我来叫上师兄。”
　　好奇问道：“师兄，您跟我们老爷关系很好吗？”
　　白锦笑着说道：“你有没有听说过一句话？”
　　“什么话？”
　　“红花白藕清荷叶，三教原本是一家。”
　　银角茫然的摇了摇头。
　　“无论人教，阐教还是截教，都是师出同门，虽教义不同，但出自同源，殊途也将同归。
　　所以虽然有着人教，阐教，截教之分，其实我们都是一家人，师伯叫我也就不奇怪了吧？”
　　银角翻了一个白眼，师兄你是不是以为我傻？如果是这个原因，老爷应该是邀请所有截教阐教弟子才对吧！
　　上清宫之中，通天遥遥看着外面，白锦那混小子又去蹭讲道了，话说我是不是也应该找一个道童了？要不就在宫殿之中点化一个？目光在宫殿之内流连。
　　片刻之后，云团降落在太清峰，白锦和银角走进太清宫之中。
　　道宫内主位上坐着和蔼的的太上天尊。
　　下面有着两个人影，一前一后盘坐在蒲团之上，前面是一中年男子，后面是一青年，全都是人族。
　　白锦走到中年男子旁边，跪在蒲团上叩首说道：“弟子白锦拜见师伯，祝师伯圣道昌隆。”
　　太上笑呵呵说道：“这位是截教外门首徒白锦，地位等同亲传弟子，也是你们的师兄，还不见礼？”
　　白锦旁边中年男子连忙起身，激动拜道：“拜见圣使师兄！”
　　后面青年也连忙起身，激动拜道：“拜见圣使师兄！”
　　白锦起身还了一礼，笑着说道：“两位师弟直接叫我师兄就可以了，不必再叫什么圣使。
　　不知两位师弟怎么称呼？”
　　中年男子连忙说道：“师父给我起的道号是玄都！”
　　另一个青年也连忙说道：“师父给我起的道号是真武。”
　　未来名震洪荒的玄都大法师和真武镇魔大帝。
　　太上笑着说道：“见过礼，都坐下听道吧！”
　　“是！”白锦，玄都，真武齐声应了一声，盘坐在蒲团之上。
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼（jiào）。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门……”玄奥大道之音在道宫之中响起。
　　白锦，玄都，真武全都陷入悟道状态之中。
　　……
　　两日之后，一道乌光划过天空，轰隆一声落在昆仑山脉一座山峰之上，赫然是一只金毛僵尸，幽幽的目光环顾四周自语说道：“玄阴聚煞，正好作为我的道场。”
　　手一伸掌心浮现四面漆黑阵旗，整个人拿着阵旗化为一道黑雾遁入地下，朝着山腹之中而去，打算布置山门大阵。
　　片刻之后，又有一道祥云从天空而来，祥云悬浮在山峰之上，上站着柔美的男子，正是慈航道人。
　　慈航低头看着下面散发着阴冷之气的山峰，掐指算着山脉走势，眼睛一亮欣喜自语说道：“此乃聚阴之所，恰好契合我的阴脉之身，可为吾之道场。”当即朝下面飞去。
　　慈航刚落在山峰之上，突然一道黑气从山峰之中涌出，化为一只金毛僵尸，两人四目相对瞬间傻眼了，怎么还有人？
第65章，多宝败阐教金仙
　　慈航恍惚了一下，惊叫道：“是你！”
　　这只僵尸慈航刚好认识，他之前也不自量力去闯了圣人大阵，虽然实力很强但是心境不行，第二阵就被被刷了下来，因为是同一批次进入大阵的，再加上他一身金毛在僵尸中也属于帅哥的那种，所以慈航对他印象很深刻。
　　金光仙咧嘴一笑，大大咧咧说道：“慈航道友，你怎么会在这路？”
　　“这是贫道道场，贫道自然要在这里。”
　　金光仙瞪大僵尸眼，你的道场？心中顿时大怒，不要脸的慈航，这明明是我的。
　　金光仙眼中精光一闪，好机会，趁其不备，我抓！毛茸茸的手猛然伸出长长的指甲朝前挥出，五道暗红色爪影掠过，朝着慈航胸前袭杀而去。
　　慈航心中大惊，怎么也没想到这头僵尸竟然敢在圣人道场偷袭自己，连忙一掌推出，咚~一声闷响，仓促出手的慈航瞬间倒飞出去，远远飞出山峰范围。
　　金光仙连忙双手结印，喝道：“四象阵起！”
　　刹那间山腹之中滚滚黑气涌出，将整个山峰包围，黑雾之中响起四声吼叫。
　　昂~东方出现一只漆黑神龙，血红色眼睛盯着慈航。
　　“吼~”西方一只漆黑魔虎站起，眼睛里面幽绿色火焰跳跃。
　　“唳~”西方浮现一只黑色朱雀，漆黑火焰在身上跳动，犹如一只纯火组成的火鸟一般。
　　“吼~”北方浮现一尊庞大玄武，玄武背上一条条黑色长蛇立起，对着慈航嘶吼张开血盆大口。
　　慈航悬立在半空中，羞恼叫道：“好你个黄毛僵尸邪祟，竟敢偷袭于我。”手中浮现一个羊脂玉净瓶，瓶内插着一根杨柳枝。
　　慈航将杨柳枝抽出朝着山峰猛然一挥，一根万米长碧绿色柳枝在天空生成，宛如鞭子一般朝着下面恶狠狠打去。
　　东方黑龙猛然直冲而上，轰~巨大的撞击声在山峰之上响起，一道青光席卷犹如一道涟漪一般扩散整个昆仑山脉。
　　截教，阐教众仙家全都扭头遥遥看去，眼里带着探究之色，是谁竟然感慨昆仑山动武？！是在切磋吗？
　　黑雾之中，金光仙哈哈大笑的声音遥遥传出：“慈航，这座山峰现在是我的道场了，改名金光顶！你还是退去吧！”
　　慈航愤怒叫道：“圣人道场岂容你这邪祟放肆，你在找死！”又是狠狠一杨柳甩下，被玄武挡住，发出轰隆一声震响，神光溅射。
　　金光仙哈哈笑道：“没用的，我这阴四象大阵，乃是和这一方地脉相连，你打不破的。”
　　随手一挥，山峰之上土石翻滚，凝成一座宫殿，宫殿牌匾上浮现三个大字金光殿，山体上也浮现三个巨大无比的字体金光顶。
　　轰~又是一鞭落下，黑雾翻滚嘶吼不断。
　　金光仙在里面哈哈大笑，得意说道：“慈航你慢慢打，我先回去睡一觉。”转身走入宫殿之中。
　　山峰之上黑雾翻滚不休，慈航立在祥云之上，俏脸气的通红，成为圣人弟子竟然被一个小小僵尸抢了道场，简直是奇耻大辱。
　　慈航恼怒之下，传音入阐教说道：“请诸位师兄出手相助！”
　　轰~一声惊天动向，大地动荡，笼罩山峰的黑雾瞬间消失，四象崩溃。
　　上清峰上，多宝无当等人瞬间起身，众多截教弟子也全都朝着波动传来的方向飞去，本来只是以为是有人在切磋，但是现在波动越来越大，众截教弟子也都感觉都有些不对。
　　金光殿崩溃，金光仙盘坐在废墟之中，抬头看着天空，十四道身影将山峰团团包围，目光不善的看着自己。
　　磅礴的金仙之威将金光仙镇压，金光仙彻底傻眼了，打不过就群殴，圣人弟子的面皮都不要了吗？！
　　秃顶中年广成子冷声说道：“你是何方邪祟竟然敢来昆仑山占地为王？”
　　旁边一个清逸中年赤精子呵斥说道：“区区一只变异黄毛僵尸，竟然敢盘踞圣人道场，占山为王！真当贫道没有降妖除魔的手段吗？！”
　　白须老者太乙真人捋着胡须说道：“打杀了吧！”
　　金光仙眼里惊怒交加，难道今日要陨落于此了？
　　“真是好大的威风啊！”一道清脆的声音在天空响起。
　　两道穿着道袍的坤道率先飞来，身后跟着数百截教外门弟子，妖气森森，魔气翻滚。
　　金光仙惊喜叫道：“二师姐！”
　　阐教等弟子也都扭头看去，凝重的脸上顿时露出轻蔑之色，一群乌合之众。
　　为首的正是截教外门二弟子石矶和六弟子菇凉。
　　石矶冷声说道：“师弟，将你的身份证给那个老头看看，打杀我截教弟子，你好大的胆子。”
　　金光仙眼中一亮，身份证，没错我还有身份证!手中浮现一张青色身份证，朝着太乙一甩，身份证飞出悬浮在太一面前。
　　阐教等人全都看过去，乃是一个青色卡片，金色缀边神圣威严，卡片内有着金光仙的三维影像，旁边浮现几行字体。
　　姓名：金光仙。
　　师承：截教外门二代第三百三十弟子。
　　种族：僵尸。
　　籍贯：黑云山。
　　现居：昆仑山上清峰。
　　众阐教目光凝聚在师承上面，他怎么会被拜入师叔门下？！
　　众截教弟子全至，金光仙顿时有了底气怀抱双手，阴阳怪气说道：“几位师兄，这昆仑山脉山峰你阐教可占得，我截教就占不得了？我今日偏不走，你又能奈我何？！”
　　太乙真人伸手一把抓住身份证，冷漠说道：“邪祟就是邪祟，也配称我为师兄？”手上缓缓用力，咔~咔~身份证上浮现密密麻麻的裂纹。
　　金光仙瞳孔一缩，惊怒叫道：“你给我住手！”瞬间冲天而起，一拳打出，漆黑尸气形成一道气柱。
　　轰~十四道攻击同时落下，瞬间将金光仙镇压而下，轰隆一声将山顶压平。
　　金光仙半跪在压实的山顶之上，噗~一口鲜血喷出。
　　太乙真人微微用力，身份证砰的一声粉碎。
　　石矶惊怒叫道：“几位师兄，你们想要挑起战斗吗？”
　　太乙真人环顾众多截教弟子，冷声说道：“一群披毛戴角，湿生卵化之徒，也配和我们称兄道弟？！看看你们像什么样子？也配称圣人弟子！”
第66章，白锦惩金光仙
　　石矶死死盯着太乙真人，咬牙切齿说道：“好，很好，我记住你了。”
　　上清宫之中，通天教主脸色铁青，师兄你教的好弟子。
　　“那我配不配和你们称兄道弟？”一道浩大的声音突然响起。
　　众人全都抬头看去，一个肃穆小胖子缓缓降落，头角峥嵘，睥睨四顾，威严霸道的气息笼罩一方天地。
　　半跪在山顶的金光仙，猛然抬头惊喜叫道：“大师兄！”
　　其他外门弟子也全都惊喜叫道：“大师兄来了！”“参见大师兄。”
　　阐教众仙也都连忙抬头看过去。
　　广成子凝重说道：“多宝师兄！”
　　“我可当不起！”
　　多宝身影一闪在空中拉出一道青光，瞬间出现在广成子面前，一掌拍出巨大的掌印浮现。
　　广成子瞳孔一缩，连忙一掌迎上，轰~一道青色涟漪横扫而出，周围阐教众仙瞬间全都被掀飞，广成子也噗一口鲜血喷出，仰面倒飞出去，轰隆一声砸在远处山峰之上。
　　多宝立在空中，整个人散发着强大的气势，道袍飞扬，目光凌厉，冷声说道：“他们再不争气也是我截教弟子，谁给你们的胆子欺辱我截教弟子？”
　　手中浮现一柄仙剑，身影一闪出现赤精子面前，一剑挥下在空中划过一道银光。
　　赤精子瞳孔收缩，挡不住，完全挡不住，身上紫色道袍瞬间浮现一道八卦图将赤精子笼罩其中，仙剑斩在八卦图上，赤精子顿时犹如陨石一般砸落，轰隆一声砸入下面山林之中，扬起土石百米。
　　多宝傲然说道：“八卦紫绶仙衣？！若不是有这仙衣护身，这一剑斩你！”
　　可恶！赤精子从下面猛然飞起，脸色铁青。
　　天空一尊小山一般洁白玉净瓶浮现，朝着多宝猛然砸下，羊脂玉净瓶，内储甘露水，有起死回生之功，亦有四海之重。
　　多宝伸手上托，轰~玉净瓶砸在多宝手上，顿时将多宝砸的下沉百米，但还是稳稳托住了，犹如单手擎天。
　　远处，慈航震惊叫道：“怎么可能？”
　　多宝另一只手握紧拳头，猛然长冲打出，轰~玉净瓶瞬间被一拳掀飞。
　　远处截教众弟子纷纷兴奋叫好，眼睛放光看着睥睨无敌的多宝道君，充满了崇拜。
　　多宝虽然尚且稚嫩，但已露出独尊同辈之姿，刚入门的阐教众仙远不是一合之敌。
　　云头上，石矶目露忧虑之色，虽然多宝师兄是扬了截教之威，但是此事过后，心中一阵着急，白锦师兄在截教弟子心中定然一落千丈，白锦师兄，你到底在哪里呀！
　　两道身影在石矶身旁浮现，正是无当圣母和金灵圣母。
　　石矶和菇凉连忙作揖说道：“见过两位师姐！”
　　无当圣母伸手一抬，笑着说道：“无需多礼！”
　　石矶和菇凉起身，四人继续看着战场。
　　无当圣母感慨说道：“多宝天资不下于那些先天神灵，距离大罗之境已经不远了。”
　　金灵圣母羡慕说道：“大罗之境啊！师兄真的好厉害。”
　　轰~多宝一拳将一头巨大的黄龙轰飞，至此阐教十四位金仙全败，多宝立于空中道袍飞舞，威压天地。
　　突然一朵火苗在空中浮现，火苗之中浮现一个消瘦的人影，正在多宝面前。
　　多宝瞳孔一缩，手中长剑一剑挥出，剑掠流光闪现。
　　消瘦的人影微笑着平淡一掌拍出，砰~多宝的仙剑被牢牢挡住，丝毫无法寸进。
　　消瘦人影伸手一弹，锵~多宝仙剑瞬间被弹飞，强大的力道也瞬间将多宝震飞，在空中连连后退，身形不稳很是狼狈。
　　多宝稳住身形，喝道：“大罗金仙，你是谁？”
　　烛光之中的人影，笑着说道：“贫道燃灯！”
　　太清宫之中，太上天尊突然停下讲道。
　　白锦，玄都，真武也全都睁开眼睛。
　　太上笑着说道：“今天讲道就到这里，白锦你先回去吧！”
　　“是！”白锦起身作揖一礼，郑重说道：“多谢大师伯！”
　　太上笑着点了点头，白锦转身朝外面走去。
　　刚走出大殿，白锦身形突然一顿，立即扭头凝重的看向远处山脉，在其中感受到狂暴的法力波动，其中两股非常熟悉正是多宝师兄和无当师姐，还有一股非常陌生，却完全压制了多宝和无当。
　　白锦不做多想，连忙化为一道青光冲天而起。
　　高空之中，多宝和无当圣母正在合力围攻燃灯，手段尽出却丝毫奈何不了他，反而一直被云淡风轻的燃灯所压制。
　　遥远的地方，众多截教弟子观战，全都寂静无声，压抑低沉的气压在笼罩截教弟子，所有人心中都升起一股不妙的感觉。
　　轰~一口黝黑古棺从天空降落，棺材之下镇压着多宝道君和无当圣母，两人绽放全身法力死死顶住棺材，却丝毫无法阻止棺材坠落，形成一个被各色仙光包裹的光球，朝着大地坠落。
　　“师兄~”
　　“师姐~”
　　……
　　一声声惊呼在天地间响起，石矶，长耳定光仙，灵牙仙，虬首仙同时朝着坠落的古棺冲去，其余截教弟子也都连忙跟上，眼里带着疯狂的杀意，妖气，魔气滚滚涌动。
　　天空之中，燃灯表面云淡风轻，心中却充满了忌惮，太强了，这两个截教弟子实在是太强了，今后若是不死，定然会成为舞动洪荒天地的绝世人物，甚至很快就会超过自己，心中难以克制的升起一股杀心，眼里杀意不断闪过，纠结不定。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　……
　　数道攻击接连落在黑色古棺之上，黑色古棺微微一震，嗡~一道涟漪席卷，数百冲来的截教弟子全都吼叫着顿时被掀飞。
　　咚~下面多宝和无当圣母猛然用力，下降的棺材突然一顿。
　　哗啦啦~万枚金色金钱突然在空中生成，犹如一条金色的小溪朝着古棺飞去。
　　燃灯脸色一变，这是功德？万枚功德组成的金色小溪将黑色古棺包围，功德钱币之上燃烧起金色烈焰，功德全都在烈焰之中消失，一枚巨大虚幻的落宝金钱出现在空中，黑色棺材正在落宝金钱方孔之中。
第67章，白锦罚太乙真人
　　虚幻的落宝金钱闪动着洁白的小翅膀，令多宝和无当难以抵御的棺材顿时就被虚幻的罗宝金钱带飞，朝着高空而去，在高空化为一朵幽绿色火苗消散，钱能通神，也能通神通。
　　燃灯一愣，微微皱起眉头，这是什么手段，竟然可以破除自己的神通？
　　多宝和无当圣母在空中大口喘息，扭头看向东方，是师弟来了。
　　众多截教弟子也都稳住身形，眼里带着疑惑之色，是谁出手了？
　　石矶惊喜说道：“是师兄来了！”
　　菇凉头上小揪揪左右摇晃，兴奋说道：“师兄才是最厉害的！”
　　一道青光在空中绽放，青光之中白锦走出，环顾战场，对着无当圣母和多宝作揖一礼，说道：“见过师兄师姐，请问这里是怎么回事？”
　　多宝冷哼一声说道：“不知道！”想到刚刚竟然被白锦救了，心中就是不舒服，哼哼唧唧~非常不舒服。
　　无当圣母问道：“金光，到底是怎么回事？”
　　白锦一时间无语，合着你们都没搞清楚是怎么回事，就和别人打生打死？截教亡的不是没原因啊！
　　阐教众仙也都聚集在燃灯身边，冷眼看着众截教弟子。
　　片刻之后，白锦在金光仙和石矶的叙述下，将事情因果全都了然于胸，立马就像扭头就走，根本不想管这个烂摊子，弄不好就要即得罪师父还要得罪师伯，里外不是人，这不是为难我白锦吗？！
　　但是为保证自己三条大腿之间的和谐，白锦也就只能硬着头皮硬上了，要不两边都打一棒子？！
　　白锦抬头看向燃灯，作揖一礼说道：“见过师叔！”
　　多宝和无当圣母全都皱了一下眉头，师叔？哪来的师叔？
　　燃灯捋着胡须笑呵呵说道：“小师侄倒是好手段，竟然破除了我的神通，不知是何种手段？”
　　白锦谦虚说道：“末微伎俩，让师叔见笑了。”
　　燃灯也没有再追问，严肃问道：“师侄，贵教弟子以下犯上，偷袭师兄，这该如何处置？”
　　白锦招了招手，说道：“金光仙，你过来！”
　　金光仙默默飞过来，心中七上八下，不知道这个严厉的师兄该如何处置自己，该不会是逐出师门吧？
　　白锦伸手拍了拍金光仙的肩膀，温和说道：“做错了就要受罚，你可认？”
　　金光仙点头闷声说道：“我认！”
　　白锦笑着说道：“认就好！”
　　金光仙连忙说道：“还请师兄再给我一次机会，不要将我逐出师门。”
　　“跟我来！”
　　白锦朝着下面飞去，落在他们争锋的金光顶之上，金光仙也落在白锦旁边。
　　其余人视线全都跟着白锦移动，眼里带着探究之色，不知他会做什么处理？
　　白锦指着东方一座耸立的山峰说道：“知道那里是什么地方吗？”
　　金光仙犹豫一下说道：“玉清峰~”
　　白锦说道：“跪下！”
　　金光仙难以置信看着白锦。
　　半空中众多截教弟子也全都哗然。
　　多宝一愣，愤怒说道：“白锦，你知不知道你在说什么？”
　　白锦抬头严肃说道：“我当然知道自己在说什么，还请大师兄不要插手。”
　　多宝刚要动作，无当圣母伸手搭在多宝肩上，对他摇了摇头。
　　白锦再次喝道：“跪下！”
　　金光仙握紧拳头，咬了咬牙，眼里带着屈辱之色，师兄竟然让我对阐教低头？！犹豫再三，砰的一声跪下，笔直面对着玉清峰。
　　半空中众截教弟子尽数哗然，就连石矶等人也都难以置信，师兄竟然对阐教低头了？阐教弟子全都是面露得意之色，满意看着白锦，难怪师父会让他去听道，原来是我们自己家养的鹤。
　　上清宫之中，通天面无表情，目光幽幽看着白锦，小家伙你把自己的路走窄了啊！
　　白锦肃然说道：“你知道我让你拜的是谁吗？”
　　金光仙冷声开口说道：“阐教！”
　　白锦肃然说道：“是阐教也是师伯，你我的师伯。”
　　抬头环顾众人肃然说道：“你们都给我记住一点，我截教之人行的是通天大道，站的是顶天立地，为得是钢骨洒热血，敬的是师亲理天地。可以不跪天，可以不敬地，但你们必须给我敬师尊道。”一话一句掷地有声，天地间一片寂静。
　　白锦语气缓和几分说道：“红花白藕青荷叶，三教原本是一家，无论外人怎么看，你们都必须要明白，你们都是出自同源，虽为三教实乃一体，就如这昆仑山一般，即是同源而出，为何要彼此相争？！”
　　太清宫之中，太上笑着点了点头。
　　玉清宫之中，原始低沉的脸色也缓和了几分。
　　上清宫之中，通天心中顿时就好受了一点，小家伙说的还是有点道理的，没错，行我的道就是这样，人行天地，道心通明。
　　山顶上，白锦喝道：“拜!”
　　金光仙砰的一声叩首。
　　白锦也跟着作揖一礼说道：“这一拜，礼敬师伯。”
　　“再拜！”
　　金光仙砰的一声再次叩首。
　　“这一拜是因小辈无状，以下犯上得罪师兄，求师伯谅解。”
　　“三拜！”
　　砰~金光仙叩首。
　　“这一拜是因你枉顾了三清情谊。”
　　白锦直起身来，肃然说道：“金光仙，你可服？！”
　　金光仙大声说道：“服！”
　　“那就在此跪着，何日师伯原谅你了，你方能起身。”
　　金光仙大声应道：“是！”砰的一声深深叩首。
　　白锦抬头看着燃灯等阐教众人，大声说道：“师叔，师弟，可还满意？”
　　燃灯笑着说道：“小师侄明断是非，我等非常佩服。”
　　广成子等人也都露出笑容，微微颔首~
　　燃灯等人转身朝玉清峰方向飞去。
　　“师叔，师弟请留步！”一道声音幽幽响起。
　　燃灯等人停下脚步，扭头疑惑看向白锦，还有什么事？
　　燃灯笑着问道：“师侄是要和我们一起回玉清峰吗？”
　　白锦飞身而起，问道：“之前师弟有言，我截教尽是一群披毛戴角，湿生卵化之徒，不配为圣人弟子？”
　　太乙真人点头说道：“这是我说的，师兄当然不在此列。”
　　白锦笑着说道：“这话你从何而得？”
　　“自然是从我阐教教义之中悟得。”
第68章，上清宫哭诉
　　白锦看向其余阐教弟子说道：“你们也是这种观点？”
　　广成子等人全都点了点头，为了成为圣人弟子，他们经过千辛万苦，闯过十二座大阵而成，自持乃是整个洪荒的天骄，自然看不上截教那群轻而易举就成为圣人外门弟子的妖魔鬼怪。
　　白锦脸色猛然一沉，喝道：“荒缪！”
　　阐教众人全都吓一跳，这嗓门实在是太高了。
　　广成子不悦说道：“师弟，你这是何意？”
　　白锦四十五度仰望天空，傲然说道：“大道尽头谁为峰，一遇原始道成空。你们才拜师几天，也敢妄言原始师伯的大道？”
　　太清峰之中，太上噗一口茶喷出，呛得连连咳嗽。
　　下面盘坐的玄都连忙问道：“师父，您怎么了？”
　　太上摆了摆手，笑呵呵说道：“没事！没事！”面色很是诡异。
　　玉清宫之中，原始猛然瞪大眼睛，身体下意识一颤，大道尽头谁为峰，一遇原始道成空，虽然自己是圣人也不敢这样说啊！但是听着真的好爽，脸上情不自禁挂上一道笑容，嫌弃自语说道：“白锦这混小子，真是什么都敢说啊！”
　　上清宫之中，通天冷哼一声，一脸的不屑，一听就知道是假的，哪有自己的仙之巅为圣，圣之最傲通天来的真实？！
　　燃灯，广成子等阐教弟子也全都瞪大眼睛，大道尽头谁为峰，一遇原始道成空，这么假的话他是怎么说出来的？！修道人的面皮都不要吗？这是赤裸裸的拍圣人马屁啊！
　　多宝以袖遮面，一阵咬牙切齿，这个溜须拍马之徒把截教弟子的脸面都丢尽了，吾羞与之为伍，身影瞬间消失。
　　白锦直视阐教众仙，怒喝叫道：“师伯若是看不上湿生卵化之徒，又岂会有白鹤童子？若是看不上披毛戴角之辈，又岂会有黄龙师弟？”
　　厉喝叫道：“你们曲解师伯之道，意欲何为？难道你们认为你们的道要在我师伯之上吗？还是想要做我师伯的老师？！”
　　众阐教弟子全都脸色大变，连忙对着玉清峰方向作揖一礼，惶恐说道：“我等不敢！”
　　白锦一步一步朝上走去，喝道：“还是说你们想离间三清情谊！让三清之名分崩离析。”
　　众阐教弟子顿时全跪了，脸色惨白，离间三清情谊这个罪名，他们是万万不敢承认的。
　　广成子抬头，惊怒见到：“白锦师兄，你不要血口喷人，我们什么时候离间三清情谊了？”
　　白锦走到他们不远处，肃然说道：“你们虽然没说，但是已经做了，休要狡辩！太乙师弟，你口出无端，该受何罚？”
　　太乙抬起头来，气的怒发冲冠，长须飘飘，想要辩解却哑口无言，白锦给扣的帽子实在是太大了。
　　燃灯站在旁边，淡淡开口说道：“师侄，即使太乙有错，也该由我责罚，你僭越了。”
　　“那师叔觉得该如何责罚？”
　　“这是我阐教之事，就不劳师弟操心了，你们起来吧！我们回玉清峰领罚。”
　　十余位阐教弟子起身，心中都升起一股后悔，成为圣人弟子之后，有些放飞自我了，万不该口出恶言。
　　白锦皱眉说道：“师叔还是在这里责罚为好，也好警示我这些师弟师妹们。”
　　一道浩大的声音突然在天地间回响：“白锦代我行罚！”
　　什么？众阐教弟子瞬间全都抬头看着天空，眼里都带着难以置信之色，师父竟然让一外人惩罚我们？心中升起一股憋屈之感，到底谁才是您的弟子啊！
　　众截教弟子也全都哗然，不是吧！白锦师兄竟然可以惩罚阐教弟子？心中升起一股激动之色，绝不能轻饶了他们。
　　白锦也是一愣，本以为训斥一下就完了，没想到师伯竟然下了这么一个决定，心中顿时衡量了起来，到底要怎么惩罚呢？
　　众阐教弟子也全都看着白锦，眼里压抑着屈辱的怒火。
　　白锦面色一正，开口说道：“太乙，你跟我来！”转身朝下面飞去。
　　太乙握紧拳头，默默跟在后面，看着白锦后脑勺，好想狠狠一拳打上去，但是不敢，真的是不敢。
　　降落在下面山顶上，两人面对着东方上清峰方向。
　　白锦开口说道：“跪下！”
　　太乙真人没有丝毫犹豫，笔直对着上清峰跪下。
　　“拜！”
　　砰~太乙真人沉重的叩首，发出一声闷响。
　　“这一拜是你以强欺弱，毁我截教身份证。”
　　“再拜！”
　　砰~太乙真人沉重的叩首，发出一声闷响。
　　“这一拜是你口出无端，蔑视同道。”
　　“三拜！”
　　砰~太乙真人沉重的叩首，发出一声闷响。
　　“这一拜是因你枉顾三清情谊。”
　　三拜之后，白锦肃然说道：“太乙，你可心服？”
　　太乙点头冷淡说道：“师兄明断是非，我心服口服！”
　　“那你就在这里跪着，何日我师父原谅你，你方能起身。”
　　“是！”太乙大声应了一声。
　　白锦抬头环顾天空众人，冷声说道：“你们也是一样，若是让我发现还有谁故意惹事之人，绝不轻饶！”
　　众截教弟子全都脸色一变，连忙作揖说道：“尊师兄教诲！”
　　阐教弟子也全都脸色铁青，一个个心中感觉一阵酸涩，这种感觉就像自己是抱养的一样，但是明明自己等人才是亲的弟子啊！白锦他何德何能？！他凭什么得到师父如此宠爱？
　　白锦皱眉说道：“还不散去！”
　　阐教截教众人立即三五成群散开，白锦也朝上清峰飞去，整个天地间一座山峰耸立，山上跪着两个挺拔的身影，两人对视一样，同时冷哼一声立即扭过头去。
　　白锦驾驭着祥云朝着上清宫飞去，一场弟子争斗，三清阋墙开端的可能性之一，在自己连捧带罚下暂时化解了，但是师父和师伯之间还是要让自己亲自出手帮忙做心理辅导，自己这个弟子做的可真是劳累啊！而且还很危险，也不知道师父和师叔到底有没有生气。
　　祥云降落在上清峰，白锦惊讶的发现宫殿大门竟然是在开着，上前作揖一礼笑嘻嘻说道：“师父，您在吗？”
　　“进来！”一道不善的声音响起。
　　白锦当即起身朝里面走去，刚走进道宫，宫殿大门轰隆一声关闭。
第69章，阐截第一次争端终了
　　白锦规规矩矩走到蒲团前跪下，叩首说道：“弟子白锦拜见师父。”
　　通天阴阳怪气说道：“白锦，你还记得有我这个师父？
　　先是驱逐了六百多同门，然后又来一个大道尽头谁为峰，一遇原始道成空，我都已经空了，你哪还有什么师父？！”
　　白锦抬头连忙解释道：“师父，您可是我亲师父啊！我如果说大道尽头谁为峰，一遇通天道成空，那成什么了？不就是成自夸了吗？外人还以为我们截教面皮都很厚呢！咱们要谦虚，要低调。”
　　“我看你可一点都不低调，先罚截教同门，再惩阐教高徒，你可是威风的很啊！”
　　白锦苦着脸说道：“师父，你以为弟子愿意吗？你们都不管，我能怎么办？难道看着事情越演越糟糕，让师父和师伯被外人看了笑话？！最后弟子只能硬着头皮管上了，结果把同门全都得罪了，现在他们心里不一定怎么骂我呢！”
　　起身朝着主位跑去，一屁股坐在台阶上，耍无赖叫道：“我不管，师父，您今天一定要把我这外门首徒身份去掉，半点好处没有，还尽是得罪人的事情，不干了，我不干了，谁愿意当就谁去当，我看多宝师兄就很合适。”
　　通天心中的郁气顿时一滞，看着白锦耍无赖的样子，心中升起一股好笑，没好气说道：“你这惫懒的样子像什么话？给我坐好了。”
　　白锦顿时飘身而起，落在下面蒲团上正经危坐。
　　“处理阐截争端的事情，算你有些许功劳，现在我们来算算你‘故意’驱逐为师弟子的事情吧！”通天在故意两字上特意加重语气。
　　白锦茫然说道：“故意？没有啊！”万分心痛说道：“明明是他们自己吸收了身份证内的功德，失了傲气傲骨，弟子这才不得已含泪将他们逐出师门的，师父您不知道我逐出他们的时候心有多痛啊！他们辜负了您的殷切期望，他们辜负了您的拳拳爱徒之心。”
　　“哼哼~”通天冷笑一声，看着下面白锦表演。
　　白锦悄悄偷看通天一眼，收起悲痛的表情，讪笑所动：“好吧！我就是故意的。
　　师父圣目如炬，弟子所做一切都瞒不过师父的眼睛。”
　　“说吧！为什么要驱逐为师的弟子？”
　　白锦面色肃然，正色说道：“师父，从我见到他们第一眼开始，我就知道他们配不上您！呸~是配不上成为您的弟子。
　　这才略施小计暴露他们的本性，在师父您的明断之下，将他们逐出师门，事实证明师父您的决定是无比明智的，之后他们竟然敢在圣人道场动武，还有比他们更无法无天的吗？”
　　通天顿时被气笑了，说道：“合着你故意驱逐为师的弟子，为师还要谢谢你了？”
　　不妙了，白锦顿时萎了，立即深深一拜，老老实实说道：“是弟子错了，师父要打要罚，弟子全都领罪。”
　　通天看着白锦一副认打认罚的样子，心中既然是好笑又是无奈，哼了一声说道：“算你功过相抵，再有下次，绝不轻饶。”
　　“谢谢师父！”白锦笑着直起身来。
　　通天遥遥看向西方说道：“这两位该如何处置？”
　　白锦笑着说道：“这个简单，如果师父觉得他们认错态度还算诚恳，就将他们放了，如果觉得他们还欠收拾，就让他们继续跪着。”
　　通天自言自语说道：“我若是放了那个小老头，二哥却不放过我的弟子，山峰上就跪着我的弟子，为师我岂不是很没面子？”
　　懂了~白锦起身作揖一礼说道：“师父，弟子还要去二师伯处请晚安，先告辞了。”
　　“嗯~”通天满意点了点头说道：“你去吧！免得让他们阐教的人说我们截教的人没有礼数。”
　　“是！”白锦转身朝外走去，走到门前的时候，脚下一顿扭头看向通天，期待说道：“师父，您看是不是可以把弟子制作身份证的功德钱给报销一下？！”
　　“滚！”通天大手一挥。
　　白锦身影瞬间消失，啊~啊~一声声惊恐的大叫遥遥传来，一颗流星正螺旋升天。
　　……
　　良久之后，一朵云团才从天空飞落，落在玉清峰之前。
　　白锦走下云团，朝着大开的玉清宫之中悄悄看去，只见里面广成子等一众金仙全都跪在蒲团之中，燃灯低头站在旁边，沉重的气氛在道宫之中弥漫。
　　白锦作揖大声叫道：“弟子白锦求见二师伯！”
　　众阐教金仙全都身体一动，脑海中浮现一个想法他怎么又来了？随后升起一股怒意，还不肯善罢甘休吗？！
　　主位上原始睁开眼睛说道：“你们且出去，传白锦进来！”
　　“是！”阐教众仙全都起身朝外面走去，外面白锦正恭敬的作揖而拜。
　　燃灯路过白锦身边的时候，淡淡说道：“老师让你进去！”
　　“多谢师叔传信！”
　　白锦起身，整理了一下衣服，这才朝里面走去，宫殿大门轰隆一声关闭。
　　阐教众弟子全都扭头看着关闭的宫门。
　　慈航幽幽说道：“为什么师父会这么看重他？”
　　广成子凝重说道：“这个白锦实在不简单，我们必须尽快将他的事情调查清楚。”
　　其余阐教弟子也全都点了点头。
　　上清宫之中，白锦跪在蒲团上，恭敬拜了三拜，说道：“今日得罪了阐教弟子，还请师伯见谅。”
　　主位上，原始的声音传出：“天地有序，秋收冬藏，唯有循规而为，方是长久之道，你何错之有？”
　　白锦恭敬说道：“多谢师伯教诲，弟子铭记于心。”
　　“起来吧！”
　　白锦起身，盘坐在蒲团上，腰杆停止，正经危坐。
　　原始满意点了点头，说道：“你来所为何事？”
　　白锦犹豫一下问道：“师伯，您是否是真的看不惯我们这些湿生卵化的妖族？”
　　原始微微一笑，说道：“就像你所说的那般，我若是看不上妖族，又岂会收白鹤为童子？又岂会收黄龙为弟子？但你师父收的那些外门弟子我确实看不上。
　　你可知妖族之分？”
　　白锦茫然摇头说道：“不知！”
　　“妖族是指草木猛兽吸收天地灵气而产生灵智的存在，初生灵智，本性难驯，植物得道尚且好说，猛兽得道兽性不除，茹毛饮血，放任自我，杀戮暴虐充满心间，日久天长法力加深，但无道行在身，如此就已然入了魔道，因此妖族又分为两类，妖精和妖怪，妖怪又称为妖魔。
　　妖精得天地之灵秀，妖怪得天地之暴虐，我不喜的乃是肆虐无端的妖怪，而非妖族，如此说你可明白？”
　　白锦连连点头，说道：“明白，明白！”笑着说道：“那我应该也是妖精了吧？”
　　原始笑呵呵说道：“你不同，你已然入道，功德加身，可称妖仙。”
　　白锦得意洋洋说道：“这样看来我还是妖族的圣贤了。”
　　原始笑而不语。
第70章，白锦奔走
　　白锦立即问道：“师伯，外面跪着的那两位弟子该如何处置？”
　　原始收敛笑容，平淡说道：“让他们跪上一日吧！”
　　白锦了然说道：“我明白了，明日中午我会派遣弟子前去接回金光仙。”
　　原始点头说道：“好！”
　　“那弟子先告辞了。”
　　“回去之后好好管教你的那些同门，群魔乱舞岂能长久？！通天未免太过不像话了。”
　　“是！”白锦恭敬应了一声，起身朝外面走去。
　　“还有，以后那句话不要再说了。”
　　白锦脚下一停，转身疑惑说道：“师伯，您说的是哪句话啊？”
　　原始面皮抽搐两下，幽幽说道：“就是那句什么大道尽头谁为峰，一遇原始道成空，师伯我还是要点老脸的。”
　　“可是在我的心里，师伯就是这种形象啊！做仙要诚实。”白锦一脸认真说道。
　　“要适当的诚实，洪荒险恶，不然你以后怎么死的都不知道，去吧！”
　　“多谢师伯教诲，弟子铭记于心。”白锦转身走出大殿。
　　……
　　一天一夜过去，次日两道云团同时从上清峰，玉清峰飞出，降落在一座山峰上，破碎的峰顶两道人影笔直跪着，一个是金毛僵尸，一个是太乙真人。
　　云团散去，两个人从云团之上走下，分别是石矶和慈航。
　　慈航直视金光仙冷声说道：“我师父圣人度量，已经原谅你了，起来吧！”
　　金光仙恭敬砰砰砰拜了三拜，大声说道：“多谢原始师伯。”
　　石矶也说道：“太乙，念你初犯，吾师大度宽容于你，若敢再犯，决不轻饶。”
　　太乙真人也砰砰磕头说道：“多谢师叔！”
　　两人从地上站起，对视一眼，同时冷哼一声。
　　慈航看着金光仙，说道：“师弟，我们之间来日方长。”
　　金光仙张嘴露出两根尖锐的僵尸牙，冷声说道：“师兄的本事我算是见到了，师弟甘拜下风。”
　　慈航脸色一沉，眼里闪过一丝怒火，有朝一日若落入我手中，定教你求生不得求死不能。
　　太乙真人也看向石矶淡淡说道：“师妹，后会有期。”
　　石矶冷淡说道：“我可高攀不上师兄。
　　金光，你随我回去，师兄要见你。”
　　金光仙连忙应道：“是！”
　　石矶师姐说的师兄一定是外门首徒白锦师兄，一想到自己的身份证破碎，整个僵尸顿时都不好了，白锦师兄不会借机将自己驱逐吧？！他可是无情冷酷的很，上次一次就驱逐了数百同门。
　　金光仙心中千回百转忐忑跟随石矶朝着上清峰飞去。
　　慈航也带着太乙朝着玉清峰而去。
　　……
　　金光仙跟着石矶一路来到白锦的道宫之前，宫门大开。
　　石矶落下云头，叫道：“师兄，我们回来了。”
　　“进来吧！”白锦的声音从宫门之中传出。
　　两人走进去，就见到白锦正盘坐在床上，面前一个青色身份证悬浮。
　　金光仙连忙上前作揖一礼，恭敬叫道：“拜见师兄！”
　　白锦随手一挥，面前的身份证立即飞出，悬浮在金光仙面前，笑着说道：“这是你新的身份证，收好了，可千万别再被他人毁坏了。”
　　金光仙心中一松，立即抬头惊喜说道：“多谢师兄！”
　　连忙伸手拿过身份证，输入一丝神念进去，身份证之中顿时浮现出金光仙的三维影像，旁边写着几行字。
　　姓名：金光。
　　师承：截教外门二代第二十弟子。
　　种族：僵尸。
　　籍贯：黑云山。
　　现居：昆仑山金光顶。
　　金光仙瞳孔陡然瞪大，第二十弟子？自己不是排名三百多的吗？抬头看着白锦疑惑说道：“师兄，这是？”
　　白锦笑着说道：“有错就要罚，但是有功也要奖，你在阐教众金仙的围困下，仍然不卑不亢，敢于悍然反抗，展现了我截教弟子的风采，所以这是你应得的身份地位。”
　　金光仙握紧拳头，感激说道：“多谢师兄！”
　　“你别高兴的太早，一旦你肆意妄为，违背门规，也可将你打落尘埃。”白锦严厉说道。
　　金光仙连忙说道：“不敢！我一定潜心修道，唯师兄之命是从，绝不敢乱来。”
　　白锦摇头感叹说道：“我可不需要你们唯我之名是从，只要能给我省点心就好了。”摆了摆手说道：“都去吧！”
　　金光仙和石矶作揖一礼，转身走出道宫大门。
　　……
　　接下来的数日时间，玉清峰和上清峰之间没有丝毫好转，气氛反而更加凝重，仿佛有着一个无形屏障横在两个山峰之间，形成两个天地。
　　白锦行走在两座山峰之间，更是能够清晰感觉到其中的不同，心中升起一个荒缪的念头，师父和师伯好像在冷战，不就是小辈打个架吗？至于的吗？！一个傲娇，一个骄傲，全都是不好搞的主，心中更是升起一股无奈之感，还是要自己劳心劳力。
　　白锦先是去了太清宫请安，和太上师伯商量了一下，然后又前往玉清峰。
　　玉清峰旁边的竹林之中，正在编竹篮的慈航手下顿时一顿，扭头看向天空落下的祥云，不善说道：“他又来了！”
　　不远处盘坐在竹林上的太乙真人睁开眼睛，眼里压抑着愤怒之色。
　　清虚真君无奈说道：“他去玉清宫的次数比我们还要勤，到底是我们是师父弟子，还是他是师父弟子？”
　　广成子无奈说道：“师父宠爱于他，我们又为之奈何？”
　　几个弟子心中同时升起一个念头，难道我们也要去请安？不行，立即将脑海中这个想法驱除，如此谄媚行经岂是修道之人所为。
　　一个干枯的身影浮现，燃灯笑着说道：“白锦此人厚颜无耻，溜须拍马，我们这些清修之士自然是不能比的，但是降低他在师父心中的地位还是可以的。”
　　广成子连忙说道：“还请老师赐教。”
　　燃灯提点说道：“他能得师父宠爱，最大的原因就是他曾经送给师父一架座驾。”
　　几位弟子全都是神色一动，座驾？
　　广成子说道：“老师您说的是九龙沉香撵？”
　　燃灯笑着说道：“没错那个座驾就是九龙沉香撵，虽然大气但是未免太过华丽高调。
　　太上圣人的坐骑是青牛，通天圣人的坐骑是夔牛，由此可见圣人喜欢的坐骑还是牛类这种低调沉稳的坐骑。”
第71章，宴席
　　广成子露出笑容说道：“多谢老师指点，师尊坐骑之事岂能假外人之手？我这就离开昆仑山前去寻找坐骑。”
　　一个矮小的身影从地下一跃而出，惧留孙笑哈哈说道：“这种事情还是交给我吧！我懂地行之术，天上地下都可去得，保证给师父寻找到合适的坐骑。”
　　慈航掠起耳边垂落的秀发，柔和说道：“巫妖争霸，洪荒危险重重，还是我去吧！”
　　赤精子正色说道：“这种危险的事情怎么能交给师弟？师兄义不容辞。”
　　一个个阐教金仙对视，目光里面闪过一道尴尬，有了白锦在前，大家都看到了讨好师父的好处，所以现在全都不想放弃这个机会。
　　燃灯笑着说道：“几位师侄能有如此孝心，老师一定很开心，但是不必去找了，我知道有一处地方存在一头神兽，有着牛的沉稳，有着鹿的机警，有着马的忠诚，有着龙的威严，可为老师坐骑。”
　　几位弟子全都露出惊讶之色，洪荒竟然还着这种神兽？！随后露出遗憾之色。
　　……
　　玉清宫之中，白锦跪在蒲团上，拜道：“弟子拜见师伯。”
　　原始面无表情的点头点头说道：“起来吧！”
　　白锦起身，盘坐在蒲团上说道：“师伯，您最近好像有点不太高兴？！不知所为何事？”
　　原始看着外面感慨说道：“洪荒巫妖之争天地大乱，令人心忧啊！”
　　白锦顿时松了一口气，轻松说道：“师伯原来是在忧心天下，我还以为您是因为弟子之争和我师父处了矛盾了呢！”
　　原始面色抽搐一下，不悦说道：“弟子之争都是小事！你那个师父，乱收弟子，教徒无方，一只僵尸竟然出手偷袭师兄，由此就可见其教化不力，这样下去，通天早晚坏在他的那些徒弟手中。
　　而且事到如今，作为弟弟竟然对我这个兄长一句交代都没有？简直可气可恼。”
　　最后一句才是最重要的吧？！白锦心中幽幽想到，也连连点头赞同说道：“师伯说的是啊！我也一直反对师父乱收弟子，前段时间师父刚收了一千弟子，立即就被我驱逐了六百出去，我这个当大师兄也不容易啊！”
　　原始脸色稍霁，点头说道：“确实辛苦你了，截教幸好有你在，不然已经翻天了。”
　　白锦连忙说道：“其实我师父也已经尽力了，都是因为他们入门太短，这才没顾得上教导。
　　这件事之后，我师父也一直心有歉意，但是师伯您是知道我师父的，特别骄傲的一个人，所以才拉不下脸面前来。”
　　原始一愣，怀疑说道：“当真？”
　　白锦拍着胸脯，义正言辞保证说道：“当然是真的啊！这次就是师父特意让我来的。”
　　原始神色微动问道：“他让你来做什么？”
　　“师父对于之前的事情感到非常内疚，打算在太清峰摆宴，在太上师伯的见证者下，给师伯您道歉，对由于自己教化不力，导致两教弟子大打出手的事情，做出深刻检讨。”
　　原始露出笑容，说道：“白锦，这不是通天说的吧？”
　　白锦讪笑说道：“我做了一点点的艺术加工，但意思上是没错的，确实是师父摆下的赔礼宴。”
　　原始哈哈笑道：“你个油滑的小鬼头！这件事也不全怪他，我教徒也有不足之处，所以这个宴我应下了。”
　　白锦感激说道：“多谢师伯！师伯，那我就先回去复命了。”
　　“去吧！去吧！”原始笑哈哈摆了摆手。
　　白锦起身恭敬一拜，然后转身朝着外面走去，飞向上清峰。
　　白锦站在上清宫之前，作揖一礼说道：“弟子求见师父！”
　　道宫大门轰隆一声打开，白锦走进去之后，又轰隆一声关闭，大殿内亮如白昼，通天正盘坐在主位上。
　　白锦上前，走到蒲团前跪下，叩首说道：“弟子给师父请安了，祝师父圣道昌隆。”
　　“起来吧！”
　　白锦起身盘坐在蒲团上，试探说道：“师父，您是不是还在和原始师伯生气？”
　　“没有！”
　　“师父，您已经好几天没出去了。”
　　“为师在悟道！”
　　“师父，您还没有接见新收入门的师弟师妹。”
　　“为师在悟道！”
　　“师父，您也好久没和两位师伯论道了。”
　　“为师在悟道。”
　　“师父……”
　　“白锦，你今天话有点多啊！”通天幽幽说道。
　　“最后一句了。”白锦正色说道：“师父，二师伯请您吃饭。”
　　通天一愣，怀疑说道：“他请我吃饭？”
　　白锦连连点头说道：“我刚刚从玉清宫回来，原始师伯和我谈了很多，主要关于前几天冲突的事情，从谈话之中原始师伯表现出了深深的歉意。”
　　“就他会表现出歉意？白锦你撒谎也要编的像一点。”通天不屑说道。
　　白锦讪笑说道：“好吧！我自己加工了一下，我果然还是不会撒谎，一眼就被师父看穿了。”
　　通天呵呵笑了一声，问道：“他还说了什么？”
　　“原始师伯对于门下弟子曲解他的道，污蔑我截教弟子的行为，表现出来非常大的不满，同时对师父您也充满了歉意，所以打算在太清峰请客，在太上师伯的见证下，给师父您赔礼道歉。”
　　“这个你也加工了吧！”
　　“一点点，但是意思没变，师父，您也知道的，师伯是特别骄傲的人，所以他说的比较委婉，但就是这个意思。”
　　通天笑哈哈说道：“算他还有点自知之明，教的徒弟一个个心高气傲，能有什么成就？你去告诉你师伯，这个宴我应下了。”
　　白锦连忙应道：“是！”起身快步朝外面走去。
　　……
　　白锦快步回到自己宫殿之中，开口叫道：“石矶师妹，麻烦过来一趟！”声音朝着下面传去。
　　片刻之后，石矶走入白锦的道宫，说道：“师兄，你找我？”
　　白锦从椅子上起身，笑着说道：“师妹，麻烦你去寻找一些珍稀食材。”
　　石矶疑惑说道：“珍惜食材？”
　　“比如山珍异果，仙禽神兽之肉。”
　　石矶有些为难说道：“这山珍异果还好找，但是那仙禽神兽之肉可就不好找了，毕竟他们都是非常强大，对付起来殊为不易。”
　　白锦当即说道：“不好找就去买啊！”
　　石矶茫然说道：“买？”
第72章，白锦告状
　　“派一个弟子前去天庭，用功德金钱和天庭妖神交易，区区一块肉而已，很容易就能买到，记得先去找伏羲大圣，由他出面，不然小心人财两失。”
　　石矶瞪大眼睛说道：“还可以这样做吗？他们会卖吗？”
　　“给你功德金钱换一块肉，你愿意吗？”
　　石矶犹豫一下，点了点头说道：“愿意，区区一块肉而已，割下就能长出。”
　　“那就是了，这世上有不可交易之物，但是绝不包括几块肉，快去吧！”
　　“是！”石矶转身朝外走去。
　　石矶一声令下，众截教弟子顿时就忙碌了起来，有的收集山珍野味，有的前去购买各种神兽仙兽之肉。
　　两天之后，太清峰之上摆放着一个食物架，架子上摆放着一种种肉片，神材，每一种食材上都绽放着仙光，散发着诱人的清香。
　　一座紫色尊贵的桌子坐落在旁边，太上正坐在桌子之前。
　　白锦站在旁边，小声说道：“师伯，您一定要救我啊！不然我死定了。”
　　太上笑着点头，然后说道：“他们来了。”
　　白锦顿时站直身体，面试肃穆。
　　原始和通天身影无声无息浮现在桌子之前，同时叫道：“大兄！”
　　太上笑着说道：“坐吧！”
　　原始和通天走到桌子之前坐下，气氛尚好，两人心中都在想着，既然对方已经愿意认错，自己也没有必要摆出一副得理不饶人的样子，坐好之后甚至还对对方微微点头微笑。
　　原始看着桌子上的火锅，点头满意说道：“这次的食材还算有点样子。”
　　白锦弯腰恭敬说道：“师父，两位师伯，这是家宴，所以弟子就简单准备了一个简单火锅，一家人不吃两锅菜，还请师父和师伯品品尝。”
　　原始和通天对视一眼，一家人不吃两锅菜，白锦这是话里有话啊！这是特意给对方道歉准备的台阶吗？两人同时笑着点了点头。
　　太上笑着说道：“白锦，放食材吧！”
　　“是！”白锦应了一下，朝着锅里面放在食材。
　　太上笑呵呵说道：“上次吃火锅，还是我们未成圣之前，当时还是白锦一语惊醒梦中人将我们大道点明。”
　　原始感慨说道：“是啊！若不是白锦，我们还不知道要走多少弯路，方能成就大道。”
　　通天说道：“是你自己，不是我们，其实那时候我已经想到了教化一途了。”
　　原始冷呵一声说道：“当初也不知是谁想要炼制什么笼罩洪荒的圣阵？”
　　通天立即说道：“还有人妄图炼制圣器呢！”
　　两人对视一眼，同时伸手朝着上清峰方向一敲，然后心情顿时大好。
　　白锦心中默默为大师兄默哀，然后连忙添菜，同时也为自己忧虑，自己是苍天白鹤可不想变成顶着红包的丹顶鹤。
　　通天原始两人边吃着又边互相怼着，气氛却越来越融洽，仿佛又回到了成圣之前。
　　吃好喝足之后，通天将玉箸放下，看向原始说道：“二兄，开始吧！”
　　原始也将玉箸放心，脸上含笑看着通天说道：“好！”
　　白锦心中一突，浑身寒毛直竖，这时候心中突然意识到这里已经很不安全了，连忙叫道：“师父，还有一道菜没有上，我去准备一下。”
　　通天正等着原始道歉，哪里还有工夫吃什么饭菜？没好气说道：“不吃了。”
　　白锦又连忙抱着肚子，难受叫道：“师父，我突然有点肚子疼。”
　　“你一个太乙金仙会肚子疼？”
　　“师父，我可能吃坏东西了，可能是大罗境界的坏肉。”
　　通天看了他一眼，简直假的不要太假了，想到等一下师兄向自己道歉，这种情况让白锦这个小辈看着确实不好，点了点头说道：“你先回去吧！注意休息。”
　　白锦连忙感激叫道：“多谢师父。”立即腾云而起，朝着上清峰飞射而去，颇有落荒而逃的架势。
　　太清峰上只剩下太上，原始，通天三人。
　　原始笑着说道：“三弟，现在可以了吧！你有什么想对为兄说的？”
　　通天皱了一下眉头说道：“不是你要和我说吗？”
　　原始脸上笑容收敛，疑惑时说道：“不是你要和我道歉吗？”
　　通天没好气说道：“我还以为是你要和我道歉呢！”
　　两人对视一眼，同时叫道：“白锦！”
　　刚飞回上清峰的白锦，阿嚏~阿嚏~连连打了两个喷嚏，紧了紧身上道袍，连忙朝着后山跑去，大师兄我来找你了。
　　太清峰上，通天气急而笑说道：“白锦这个混小子竟然敢欺骗师父了，看我回去不把他的毛拔光。”
　　原始冷哼说道：“白锦再调皮，也比你那些妖魔徒弟要好得多。”
　　通天顿时怼回去说道：“还比你那些自视甚高的弟子好数千倍呢！竟然说我说的徒弟是尽是一群披毛戴角，湿生卵化之徒，不配与他们为伍？”
　　“难道不是吗？你也不看看你的上清峰都成了什么样子了，若不是白锦在，你的上清峰早就翻天了。”
　　“白锦再好，那也是我徒弟。”
　　原始张了张嘴，突然无言以对，他说的好像有道理。
　　通天得意看着原始，现在不还是我徒弟压过了你徒弟？！
　　原始幽幽说道：“你刚刚被白锦骗了。”
　　通天脸上得意表情凝固，好气哦！
　　太上敲了敲桌子，不悦说道：“好了，你们闹够了没有？两位天地间尊贵的圣人，竟然为了一件小事而心生不悦，还让一个小辈从中奔波？！”
　　太上缓和语气说道：“纵观你们门下弟子，原始门下从燃灯到云中子，通天门下从多宝到那些记名弟子，真正关心你们的其实只有白锦。
　　原始你这些日子心生不悦，门下弟子可有动作？
　　通天你这些日子心生不悦，多宝他们可有作为？”
　　原始和通天全都沉默一会，缓缓摇了摇头，脑海中下意识浮现出这段时间白锦的作为，先是冒着得罪圣人的危险欺骗自己前来赴宴，然后花费大量时间准备食物宴席，为的就是让自己两人和好如初，脑海中浮现刚刚白锦赔笑离去的场景，心中下意识顿时一暖，一股热流涌上心间。
第73章，燃灯遇准提
　　原始端起酒杯喝了一杯，沉沉放在桌子上，悠悠说道：“通天弟子之中，只有白锦一人可入眼。”
　　通天冷哼一声，得意说道：“你的那些弟子加在一起也不如白锦。”
　　“你~”原始心中又是一阵大怒，好想收拾他一顿呦~
　　太上无奈说道：“成圣之后脾气都变大了，就不能好好坐下来论道一番了吗？”
　　“论道？”原始压抑着怒意，点头说的：“好，那我们就论道，今日我们就看看谁的道更对。”
　　通天傲然说道：“仙之巅为圣，圣之最傲通天，截天取道，何人能比？！”
　　原始冷然说道：“大道尽头谁为峰？一遇原始道成空！”
　　两人四目相对，电光火石，充满了杀气。
　　太上张了张嘴，落寞的坐在旁边，他们的逼格都好高，我该说什么呢？！
　　就在三清在太清峰论道的时候，白锦一个人贼头贼头出现在了多宝闭关的山谷之前，小心翼翼朝里面看去，只见山谷之内多宝正趴在地上，头角更加峥嵘了，并没有第三人在场。
　　白锦心中一松，围绕着山谷布下一道防御，然后大摇大摆走入山谷之中。
　　趴在地上的多宝受到感应，立即翻身而起，脚下一阵踉跄，摇了摇头，双眼迷茫，只感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　白锦站在原地，笑容满面的看着多宝。
　　多宝凝神定神，说道：“白锦，你来做什么？”
　　白锦作揖一礼，嘿嘿笑着说道：“大师兄，我是来挑战你的，还请赐教！”
　　多宝心中一突，暗暗打起警惕，无缘无故挑战我？有阴谋，一定有阴谋！
　　表面傲然一笑，轻蔑说道：“就凭你也配挑战我？白锦，你再回去修炼两万年吧！”当即飘身而起，落在瀑布下面寒潭之上，闭目盘膝而坐。
　　白锦朝着前面走去，笑着说道：“师兄，你不会是怕了吧？”
　　“呵呵~等你什么时候突破大罗的时候才来挑战我吧！现在的你太弱了。”
　　白锦脚下一顿，胸口一阵气闷，师兄竟然学会怼人了，而且怼的我无言以对，好气哦！
　　白锦深吸一口气，心中劝着自己，莫生气，莫生气，气出病来无人替，然后继续朝前走去，说道：“那就请师兄指点一下小弟可好？”
　　多宝摇了摇头说道：“你还是去找无当吧！我没时间。”
　　白锦走到池塘旁边，郑重作揖一礼，说道：“大师兄，拜托了。”
　　“呵呵~”多宝一声冷笑，如此锲而不舍，定然是有阴谋，我多宝会上当？太小看我多宝了。
　　白锦直起身来，幽幽说道：“师兄，你头角更峥嵘了！”
　　轰~湖泊瞬间溅起一道水柱，水柱之中多宝瞬间冲天而起，怒吼叫道：“白锦，休逃！今天我们月缺难圆。”
　　随即一道青色大手印从天空降落，笼罩一片天空，强大的压力使得下面山谷轰隆一声下沉，出现一个千米方圆的巨大巴掌印，湖泊轰隆隆沸腾，形成一道道水柱四处激射而出，犹如一条条水龙一般纵横。
　　白锦正站在巴掌印中间，抬头看着天空那个巨大的青色巴掌，脸上露出灿烂的笑容，乱发飞舞。
　　轰~一个巨大的巴掌把白锦拍入泥土之中，溅起百米高的土石。
　　……
　　太清峰上方，随着论道的进展，一种种诡异现象浮现，大雨，狂风，紫气，金光，天地扭曲成一团光影，沉重压抑的气息从昆仑山升起，另众生惶恐难安。
　　傍晚，这种诡异的情况突然消失，通天和原始已经消失在太清峰上。
　　太上一个人自斟自饮，一边喝酒一边哈哈大笑：“大道冲突~大道冲突~大道冲突啊！”
　　笑着笑着声音越来越低，整个太清峰都充满了伤感的气息，逐渐转向淡漠。
　　通天独自一人坐在上清宫之中，深皱眉头，沉凝不语。
　　咚~
　　咚~
　　咚~
　　……
　　一阵急促的敲门声响起，外面响起凄厉的惨叫声音：“师父，救命啊！”
　　通天惊醒，手一挥，宫殿大门轰隆一声打开，一道人影瞬间冲进去，扑在一个蒲团上哭泣叫道：“师父，救命啊！大师兄要杀我啊！”
　　“抬起头来。”一道浩大的声音响起。
　　下面白锦抬起头来，鼻青脸肿，眼角乌青，身上道袍破烂，气息不稳，看上去要多可怜就有多可怜。
　　通天嘴角勾起一丝笑意，心中沉重的情绪瞬间消失大半，忍俊不禁说道：“你这是怎么搞的？”
　　白锦凄凉说道：“师父啊！您一定要给我做主啊！师兄一见到我就下狠手啊！差点将弟子打死啊！”
　　“多宝~”一道声音遥遥传出。
　　一道青光从远处射来，落在宫殿之前化为一道胖乎乎的身影，正是多宝道君。
　　多宝大步走入宫殿之中，看到下跪的白锦，心中顿时就感觉到一阵不妙，连忙上前跪在蒲团上，说道：“弟子拜见师父！”
　　主位上通天面无表情说道：“白锦是你打成这样的？”
　　多宝犹豫一下说道：“我确实和师弟切磋了一下，但伤的绝对没有这么重。”
　　白锦扭过头去，一脸气愤叫道：“师兄，你的意思是说，我自己把自己打成重伤，就是为了陷害你？”
　　多宝表情平淡说道：“你不是做不出来。”
　　白锦倒头就拜，悲痛叫道：“我亲爱的，敬爱的，热爱的师父啊！您可一定要给我做主啊！师兄对我通下狠手，事后竟然还不承认，现在还污蔑是我自己给自己打成重伤，如此行经简直是颠倒黑白，逆转阴阳，神魔共愤啊！”
　　多宝心中升起一股不妙之感，惊怒叫道：“你胡说八道！”连忙说道：“师父，是白锦师弟一定要和我切磋的，而且他故意放弃了防御，就是为了陷害我。”
　　白锦扭过头去，叫屈说道：“师兄，天地良心啊！我是真心想请您指教修行，谁知道你直接下狠手啊！”
　　多宝气急说道：“你……明明是你在骂我。”
　　“我骂你什么了？”
　　多宝张了张嘴，头角峥嵘算骂吗？好像还真不算，但是自己感觉明明就是骂我。
　　主位上，通天肃然说道：“多宝，你对师弟出手无情，罚你闭关三月不得出。”
　　多宝张了张嘴，憋屈应道：“是，弟子甘愿领罚。”
　　“去吧！”
　　“是！”多宝起身，朝外面走去。
第74章，燃灯回归
　　主位上通天低头看着下面鼻青脸肿的白锦，沿眼里带着笑意，说道：“真是多宝打的？”
　　白锦连连点头，坚定说道：“真是师兄打的，下手毫不留情啊！弟子可凄惨了。”
　　白锦心中也知道这种伎俩是瞒不过师父，但是惨还是要卖的，不然师父怎么消气？就算让师兄打个半死，也绝不能让师父动手，一旦师父动手自己可能就从高贵的苍天白鹤，变成丹顶鹤了，还是永远无法恢复的那种，大师兄，只能辛苦你了，以后我会给补偿的。
　　通天摆了摆手，没好气说道：“回去自己养伤，堂堂圣人大教外门首徒，搞的这么狼狈，成何体统？”
　　白锦惊喜说道：“多谢师父！”立即起身朝外面跑去。
　　“慢着~”
　　白锦脚下一顿，心虚扭头看向师父，我都这么惨了，师父您不会还惩罚我吧？！
　　通天坐在主位，面色平淡说道：“告诉多宝，让他好好想想你们这几天的作为。”
　　白锦心中闪过一道疑惑之色，我们的作为？我们什么都没做啊！老实应道：“是！”
　　“去吧！”
　　白锦跑出大殿之后，身上光芒一闪恢复洁净，朝着下面飞去。
　　上清宫之中，通天高坐主位，面色沉凝，想起之前大兄的话，数百弟子之中只有白锦一人是真正关心自己，心中微微暗自叹息，多宝，你让为师失望了，失望在你毫无作为。
　　……
　　另一边，燃灯腾云驾雾来到一处山脉之上，神色突然一动，在一个方向感受道一股强横的力量波动，脸色一变连忙直冲而去。
　　一座山谷里面，一只奇异神兽跪伏，牛身，鹿头，马尾，龙鳞，身上涌动一股力量波动，努力挣扎，却是一动也不能动。
　　奇异神兽面前站着一只穿着白色长袍的俊秀男子，儒雅随和，散发着令人想要亲近的气质。
　　俊秀男子笑着说道：“四不像神兽，你与我西方有缘，可愿意随我去西方？我传你西方大道。”
　　四不像闷声气愤吼叫道：“你是何方神圣？”
　　俊秀男子温和说道：“西方准提。”
　　四不像神兽瞪大鹿眼，惊呼叫道：“准提圣人？！您是圣人！”
　　俊秀男子笑着点了点头。
　　四不像顿时不挣扎，而且还露出惊喜之色，圣人啊！这可是圣人，能被圣人看中这是何等福源，别说是西方了，就算是世界之外也要去啊！
　　准提温和说道：“你可愿意随我前去西方共参西方大道？”
　　四不像连连点头，迫不及待激动叫道：“愿意，我肯定愿意，求圣人老爷收留。”
　　“道友，还请住手。”一道苍老的声音从东方遥遥传来。
　　一朵祥云飞快而来，祥云降下散去，身材枯瘦的燃灯站在四不像旁边。
　　燃灯作揖一礼恭敬说道：“见过准提圣人。”
　　准提微微颌首，欣喜说道：“原来是燃灯道友前来，道友无需多礼。”
　　燃灯直起身来，扭头看向旁边四不像，心中暗叹，不好办了啊！
　　准提笑问道：“燃灯道友前来所为何事？”
　　燃灯恭敬作揖一礼，说道：“吾师原始圣人，尚缺一坐骑，吾观此兽与吾师有缘，特地寻来，还请准提圣人割爱。”
　　准提圣人微微摇头，说道：“我已经答应带它前去西方，此刻若反悔，却是我食言了，如此不妥。”
　　燃灯皱了一下眉头，如此倒是不好办了。
　　准提看了一下四不像，突然一笑说道：“但是既然是道友来求，断然拒绝倒是也伤了情分，也罢！就再让这神兽做一个选择，看其愿意随谁而去。”
　　燃灯当即面色一喜，作揖一礼感激说道：“多谢准提圣人。”
　　准提看向四不像，说道：“现在到你选择的时候了，是愿意随我前去西方苦修，还是愿意去给原始师兄做个坐骑？”
　　四不像看了看准提又看了看燃灯，整个兽都懵逼了，两尊圣人争夺自己？！心瞬间陷入飘飘然之中，感觉整个天地都在旋转，天花乱坠，地涌金莲，彩光环绕，瞬间达到巅峰。
　　燃灯也说道：“选择吧！”
　　四不像顿时回过神来，鹿脑开始飞速运转，西方有两个圣人，但是原始却是三清之一，有三个圣人，三大于二，而且刚刚准提圣人说去西方是苦修，我才不要去。
　　四不像立即吼叫道：“俺选择原始圣人。”
　　燃灯露出惊喜的笑容，连忙说道：“还请准提圣人将它留下。”
　　准提点了点头，洒脱笑道：“既然说了我就会兑现，四不像神兽归你了。”
　　燃灯弯腰一礼感激说道：“多谢准提圣人。”
　　准提圣人伸手一抬，说道“道友无需多礼，请起！”
　　燃灯顺势站起。
　　准提感慨说道：“曾经紫霄宫之中听道的道友越来越少了，今日难得遇见一位道友，可否旁边一叙？”
　　“圣人相邀，怎敢推迟？”
　　准提伸手一引，轻笑说道：“请！”
　　燃灯拍了拍四不像神兽说道：“你在这里等候，不得乱走。”
　　“是！”四不像神兽闷哼叫一声，眼里还带着激动。
　　燃灯跟着准提一步步脚踏虚空朝着远方走去，来到一座山峰之上。
　　准提伸手一点，山峰之上土石朝上翻涌，光芒一闪凝固成一座华丽的凉亭，两人走入凉亭之中坐下。
　　准提看向东方笑着说道：“听闻道友拜入原始师兄门下，不知可是受到原始师兄逼迫？”
　　燃灯摇了摇头说道：“不是，我是在寻找自己的道路，苦修无果之下，这才拜入圣人门下，希望能得到圣人指点。”
　　准提恍然说道：“原来如此，大道三千条条可证道，但是最适合自己的才能走的更远，这也是道友一直没有突破准圣的原因吧？”
　　燃灯点了点头，认真说道：“我所追求的不是准圣境界，而是我的大道之途。”
　　准提合手，欣喜说道：“大善！如此方为求道者所为。”
　　燃灯摇了摇头遗憾说道：“但是道途难寻啊！”
　　“难道你认为原始圣人也无法帮你踏实道途？”
　　燃灯摇头说道：“不知！”
　　准提想了一下，真诚说道：“道友若是在阐教无法寻到道途，不妨前来我们西方教。”
　　燃灯摇了摇头失笑说道：“三清传的是鸿钧大道，三千大道皆在其中。”
　　准提一脸认真说道：“但我西方开辟了八百旁门，虽然脱胎于三千大道，但是已然不同，道友不妨一试。”
　　燃灯一阵心动，呢喃说道：“八百旁门～”
　　准提笑着说道：“道友不妨听贫道讲道一番，试试能否有所得。”
　　燃灯起身郑重作揖一礼，说道：“有劳准提圣人。”
　　准提笑着说道：“若能帮道友踏上道途，也是一件幸事。”
　　燃灯起身，心中升起一股暖意，准提圣人是好人啊！
　　准提就在凉亭之中讲道，燃灯在旁边倾听，时而皱眉，时而沉思，时而欢喜，时而悲苦。
第75章，娲皇天宴请
　　日落日升，一天过去，大日东升，万物朝阳。
　　山顶凉亭之内，准提圣人停下讲道，微笑看着面前的燃灯。
　　片刻之后，燃灯猛然惊醒，恍惚一下，起身作揖一礼感激说道：“多谢圣人讲道。”
　　准提伸手一抬，笑着说道：“你我道友，无需如此。”
　　燃灯直起身来。
　　准提期待问道：“可有所悟？”
　　燃灯感叹说道：“不愧是圣人大道，贫道叹服，但是却并无所得。”
　　准提遗憾叹一口气，一伸手，掌心浮现一本黄色经书，说道：“这是我师兄著作的《大梦心经》，你且拿去参悟，悟道不是朝夕之事，还需靠你自己。”
　　燃灯连忙摆手说道：“多谢圣人厚爱，此经书太过珍贵，贫道不敢接受。”
　　准提笑呵呵说道：“没什么珍贵的，不过是一个梦中证道的法门，你拿去看看，可以在梦中尝试不同的道途，最终而明悟自己的道。”
　　燃灯心中一阵心动，梦中证道，有点想要啊！
　　准提劝说道：“我们虽有东西方之别，实则都是传承自鸿钧道祖大法，我与原始互称兄弟，与你也互为道友，大家都是自己人，帮你一把也并无不妥，拿去吧！”
　　燃灯犹豫片刻，还是没有抵挡住经书的诱惑，伸手接过《大梦心经》，抱拳作揖郑重说道：“多谢道友！”
　　准提哈哈笑道：“希望道友能早日踏上道途，与我等同行。”
　　燃灯握紧《大梦心经》坚定点头说道：“一定！”转身朝外面走去，走出凉亭，驾驭祥云朝着远处山谷飞去。
　　准提起身，背负双手站在凉亭之中，遥遥看着燃灯离去的身影，嘴角挂着一丝笑意，洪荒有序，春种秋收，种下一粒种子，会收获怎样的果实呢？原始师兄休要怪师弟贪婪，实在是西方太过贫乏了啊！
　　而令准提也没有想到的，今日随手一步棋，将《大梦心经》送给燃灯，与燃灯结下因果，最终收获的远不止是一尊大能，能干的燃灯传道授业，收获超出了他的想象，奠定了西方兴盛的基础。
　　……
　　燃灯骑着四不像神兽一路回到昆仑山，刚进入昆仑山就感觉到强大的别扭之感，仿佛进入了两个天地，玉清峰和上清峰之间泾渭分明，争锋相对。
　　燃灯牵着四不像神兽落在玉清峰之上，广成子，慈航等人立即迎了出来。
　　燃灯凝重问道：“怎么回事？”
　　广成子小声说道：“太上师伯，师父和通天师叔曾经在太清峰相聚，应该就是商讨之前两教弟子打斗的事情，最终不欢而散。”
　　难怪了，燃灯又问道：“白锦这段时间还来吗？”
　　慈航冷声说道：“每日都来请安打扰师父修行，好像我们这些弟子不懂孝敬一般。”
　　燃灯拍了拍旁边四不像笑哈哈说道：“走吧！与我一起去见老师。”
　　广成子等人也都看向四不像，牛身，鹿头，马尾，龙鳞，毛发光泽，肌腱有力。
　　云中子眼睛一亮，舔了舔嘴唇，赞叹说道：“牛身龙威，此乃百兽之王，如果烤上一块……”
　　啪～南极仙翁一巴掌拍在云中子肩头，皱眉不悦说道：“师兄，你胡说什么？”
　　云中子连忙说道：“那个，我的意思是说等闲火焰一定奈何不了它。”
　　“走吧！我们去见师父。”燃灯牵着四不像朝着玉清宫走去。
　　广成子等人全都跟着后面，眼里隐隐带着期待之色，师父一定会很感动吧！然后把白锦送的什么撵架直接打入尘埃。
　　燃灯走到玉清宫之前，作揖一礼说道：“弟子，求见老师。”
　　广成子等人也都作揖一礼，大声说道：“弟子求见师尊。”
　　玉清宫之中，原始天尊一脸无奈，他们还真找到了啊！可是这些牛马之类的坐骑还真不符合自己的审美，哪里有九龙沉香撵尊贵霸气？只能以后找个机会送出去了。
　　原始天尊威严的声音响起：“进来吧！”
　　燃灯带着一众阐教的弟子走入，后面跟着一头四不像。
　　燃灯作揖一礼说道：“见过老师！”
　　广成子等阐教弟子全都跪在蒲团上，叩拜道：“拜见师尊！”
　　四不像也连忙匍匐在地上，小眼睛上翻瞥了一眼，心肝一阵乱颤，这才是圣人风采，比之前那位准提圣人威严太多太多了。
　　原始天尊微微颌首，浩大的声音回响：“都起身吧！”
　　众弟子起身盘坐在蒲团上，四不像忐忑的站起，小眼睛偷偷朝着旁边扫看，以后这里就是我的家了，不错！不错！
　　原始天尊问道：“你们结伴前来是为何事？”
　　燃灯恭敬说道：“吾等弟子得知老师仍未有坐骑，心中甚为焦虑，经过我们的讨论，决定由弟子我行走洪荒为师尊寻找一坐骑，以表达我们这些弟子的一点孝心。”
　　广成子等人全都点了点头，就是这样的没错，是我们共同决定的。
　　原始天尊露出一丝笑容说道：“你们有心了，但是为师已经有了代步之物。”
　　燃灯恭敬说道：“我等知道，九龙沉香撵乃是白锦师侄所送，取自东海龙宫。
　　但我们也知老师对这个坐骑甚是不喜，圣人至尊返璞归真，岂会如此张扬？所以弟子我才寻来仙兽四不像，低调的外形，却隐含有尊贵的龙威，最适合做师父您的坐骑了。”
　　原始天尊低头看着他们，心中一阵无语，你们怎么就知道我不喜？堂堂九龙沉香撵还比不过一头牛？不对，这是还不是牛。
　　原始天尊看向四不像，越看越越觉得不喜，长得鹿不鹿，马不马，牛不牛，龙不龙，简直有伤风化。
　　广成子砰的一声叩首，真诚说道：“这是我们做弟子的一番心意，还请师父不要推迟。”
　　玉鼎真人，太乙真人等弟子，全都作揖一礼，郑重叫道：“这是我们作为弟子的一番心意，还是师尊收下。”
　　原始天尊淡然说道：“也罢！既然是你们的心意为师就收下了。
　　云中子，这四不像就交由你来喂养。”
　　云中子一愣，连忙欣喜应道：“多谢师父信任，师父放心，弟子一定将这头神兽养的膘肥体壮。”
　　原始摆了摆手说道：“去吧！”
第76章，鲲鹏，伏羲
　　燃灯，广成子等弟子起身作揖一礼，转身朝外走去，师父果然是喜欢这种低调神兽的，心情舒畅之下，步子都大了几分，不就是讨好师父吗？好像谁不会似的，白锦，你就滚出我们的玉清峰吧！
　　说白锦，白锦就到。
　　“师伯～”一声高兴的叫声从外面传来。
　　燃灯等人脚步一顿，凝身看着天空。
　　一道云头落在，云头上白锦大步走下，满脸笑容的快步朝玉清宫走出，手中托着一个褐色石碗，石碗之中朝外喷着热气。
　　白锦友好的对着燃灯等人点了点头，然后快步走入玉清宫之中。
　　“弟子，拜见师伯！”
　　“起来吧！”
　　“师伯，这是弟子精心烹制的石锅鸡，特来献给师伯，请师伯品尝。”
　　“哈哈～你这个混小子，每天不想着修炼，净会做这些享受之物，非是正途。”
　　“嘿嘿～师伯，弟子资质低下，再怎么修炼也没什么用，还不如把师父和师伯伺候好。”
　　“嗯！味道不错，虽然不如天地灵物，却多了些烟火气息。”
　　“师父也是这样说的，师伯和师父真不愧是亿万年的亲兄弟，心有灵犀一点通啊！”
　　“别在我面前提他，心烦。”
　　“好的！师伯，您想吃什么？弟子等下回去给你准备。”
　　“白鹤想吃冰糖葫芦，下次来给他带点吧！”
　　“是！师伯的意思就是天意，师伯的想法就是天心，师伯就是一切。”
　　“哈哈～”
　　……
　　玉清宫树林之中，阐教众人听着玉清宫内传出的畅快大笑声，心中顿时一阵酸酸的，很不是滋味，送出四不像那点喜悦瞬间消失了。
　　燃灯突然说道：“你们谁会做饭？”
　　广成子，玉鼎真人，太乙真人，云中子等人全都下意识看向慈航。
　　慈航吓了一跳，连忙说道：“编竹篮，画画，绣花，抚琴，跳舞这些都略有涉猎，但是做饭这个我真不会。”
　　燃灯又问道：“白锦那些羞耻的话语，你们谁能说得出来？”
　　广成子，玉鼎真人，云中子，慈航等人彼此对视，然后无奈摇了摇，我们都是要面皮的。
　　燃灯袖袍一甩，气愤说道：“白锦，可恶的溜须拍马之徒，羞与之为伍！”身影一闪消失。
　　其余弟子也都暗叹一口气，尊敬的师父啊！我拿什么把你从阿谀奉承之中拯救出来，身影各自散去。
　　……
　　自从上次太乙真人与金光仙被白锦严惩之后，阐教和截教安稳了几天，随后又升起了摩擦，像上次那种举教而战的大事件没有，但是小摩擦却是不断。
　　而通天和原始却没有丝毫出面制止的意思，石矶不断忙着处理这种小摩擦，但是却毫无作用，即使加重处罚，摩擦还是越演越烈，甚至石矶自己都看着阐教的人越来越不顺眼，一直胆小怕事的菇凉都敢指着南极仙翁骂了，整个昆仑山都充满了不正常的气氛，白锦更忙的是焦头烂额。
　　而这段时间洪荒也很不太平，巫妖之间多有摩擦，散修仙神纷纷陷入闭关，躲避纷争。
　　人族族群依附巫族，飞快扩张，甚至有着巫族和人族通婚，诞生半巫半人的存在。
　　……
　　半年后清晨，一朵彩云从天而降，彩云之上站着一个穿着青衣的仙子。
　　静自湖旁边，盘膝而坐的白锦猛然睁开眼睛，抬头看向天空，惊讶说道：“是青鸾仙子，她怎么来了？”
　　多宝，无当圣母也都从道宫之中走出，抬头看向天空，是女娲宫的人。
　　青鸾仙子立在彩云之上，郑重作揖一礼说道：“我家娘娘有请三清圣人前去娲皇天赴宴。”
　　青鸾身影顿时一阵扭曲消失不见。
　　太清宫，玉清宫，上清宫之中各自浮现一位青鸾仙子，都是本体，却立不同的时空之中，玄奥异常。
　　片刻之后，太清宫，玉清宫，上清宫大门轰隆一声打开，三位青鸾现在从道宫之中走出，身影扭曲一下瞬间消失，半空中祥云上青鸾仙子的身影再次浮现，作揖一礼飘然而去。
　　太上手握拂尘从太清宫走出，苍老的声音传出：“金灵，银灵牵牛，玄都，真武随我去娲皇天。”
　　“是！”几道声音齐声应道。
　　玉清宫之中原始走出，阐教众金仙全都期待看着原始，师父您该用坐骑了。
　　原始手一挥，一座华丽尊贵的九龙沉香撵浮现在半空中，青铜九龙顿时活了过来腾云驾雾，瑞气万千，龙吟阵阵。
　　众阐教仙家全都瞪大眼睛，怎么会是九龙沉香撵？师父，您不是有一个新的坐骑了吗？
　　原始天尊身影瞬间出现在九龙沉香撵之中，平淡开口说道：“随我去娲皇宫。”
　　众阐教金仙全都恭敬应道：“是！”
　　上清宫之中，通天教主走出，说道：“白锦牵牛，多宝，无当，金灵择一些外门弟子随我一起前往娲皇天。”
　　白锦脸色一苦，好家伙~座骑的身份好不容易摆脱了，结果成了牛夫了，我的命怎么就这么苦。
　　多宝，无当，白锦，金灵全都恭敬应道：“是！”
　　太上骑着青牛，带着人教所有班底。
　　原始乘坐九龙沉香撵带着阐教所有班底。
　　通天骑带着截教部分班底。
　　三教皆朝天外而去
　　娲皇天之中，一座空中花园悬浮在半空中，花园内繁花似锦，小桥流水，瑞兽奔走。
　　花园东方耸立着一座宫殿，宫殿上写着三个字娲皇宫，此刻宫门大开。
　　花园中央是一个灵池，灵池内喷泉喷涌，龙鱼穿梭。
　　此刻花园中央广场上，盘坐着一个个西方教弟子，正在交耳低语。
　　天空突然泛起紫色祥光，一朵祥云从天空降落，祥云之上一个金角道童正牵着一头青牛走出，青牛上坐在太上，青牛旁边跟着银角道童，玄都，真武等弟子。
　　众西方教弟子顿时安静下来，低头为礼。
　　娲皇宫突然亮起，一道彩带从宫门延伸出去，落在青牛身前。
　　娲皇宫门前，浮现出女娲娘娘雍容华贵的身影，笑着说道：“大师兄，请入内一叙。”
　　太上飘身下牛，笑呵呵说道：“好！”踏着彩道朝着娲皇宫而去。
　　玄都看着下面花园广场，说道：“走吧！我们下去，金灵，银灵，你们照顾好青牛。”
　　金灵银灵齐声应道：“是！”
　　祥云朝着下面广场飘去。
第77章，灵珠子
　　太上刚进入娲皇宫，天空就泛起一阵七彩涟漪，昂~嗷~阵阵龙吟声中九条威武神龙穿过七彩涟漪，拉着一架神圣威严的銮驾破界而来，祥云朵朵遍布整个娲皇天。
　　“师兄，请入内一叙~”女娲娘娘声音响起。
　　原始下了銮驾，踏着光道朝着娲皇宫走去。
　　燃灯说道：“白鹤，你带着九龙沉香撵下去，找个地方停放，看好銮驾。”
　　白鹤童子点头应道：“是！”
　　阐教众仙降落在下面花园广场之上，落在东方座位之上。
　　随后通天骑着夔牛，带着数十弟子而来，单从人数气势而看，直接碾压了人教阐教西方教，人多就是豪横。
　　通天也进入娲皇宫之中，截教弟子落在下面广场上，盘坐在一处处座椅之上，四大教各占一方天地，泾渭分明，一时间陷入沉寂。
　　……
　　娲皇宫之中，洪荒六尊圣人齐聚，升起六座云床，各自盘坐云床之上。
　　老子和蔼说道：“女娲师妹，召我们前来所为何事？”
　　女娲轻笑说道：“成圣之后，整个洪荒也只有我们几位能够交流，长久不见，甚是想念，特地请几位师兄师弟前来相聚。”
　　接引摇了摇头感叹说道：“师姐，你变了，变得学会撒谎了。”
　　女娲笑着说道：“几位师兄师弟，是否愿意陪小妹论道一番？”
　　太上点头说道：“好吧！既然师妹相邀，今日就论道一番。”
　　原始点头说道：“可~”
　　准提笑呵呵说道：“以道会友，幸甚！”
　　整个娲皇宫内顿时弥漫了大道之音，一种种大道交缠碰撞。
　　……
　　广场上，白锦坐在截教第一排，左边是无当圣母，右边是金灵圣母，身后是石矶和菇凉。
　　菇凉坐在白锦身后，小声说道：“师兄，现在是什么情况？”
　　白锦一动不动，小声说道：“应该是在比耐性吧！”
　　菇凉疑惑说道：“比耐心？”
　　白锦一脸认真说道：“一二三，木头人，不能说话不能动，谁要是动谁就输了。”
　　菇凉无语看着白锦，师兄，我感觉你在骗我！我虽然修为不高，但是我不傻。
　　两队侍女排着整齐的队列从远处飞来，端着一盘子珍馐美味依次放在每个人面前，然后恭敬退去。
　　一朵彩云落下，彩凤仙子落在主位坐席上，笑着说道：“诸位师兄师弟都是圣人弟子，以后也都是引领洪荒的大能，今日宴席也是为了让诸位道友见上一面，彼此论道结识，日后行走洪荒也好引为助力。”
　　气氛顿时就活了过来，犹如从静止恢复到了正常。
　　多宝看着西方教众人，问道：“师妹说的有理，西方来了一些新的道友，不妨出来介绍一番。”
　　几个身影纷纷站起。
　　一个敞怀大肚的小胖子，笑呵呵作揖说道：“贫道弥勒师承准提圣人见过诸位道友。”
　　旁边一个消瘦青年，作揖一礼，淡然说道：“贫道紧那罗，为准提圣人侍者，见过诸位道友。”
　　白锦瞳孔一缩，猛然抬头看向消瘦青年，紧那罗，无天，他已经出现了吗？又忍不住看向多宝师兄，宿命的相逢啊！师兄，你的好基友出现了。
　　西方教自我介绍结束，玄都起身作揖一礼说道：“贫道玄都为人教弟子，见过诸位道友。”
　　“贫道真武，为人教弟子，见过诸位道友。”
　　阐教和截教的也都纷纷自我介绍，介绍过后，气氛缓和了一些，大家开始说笑。
　　在娲皇宫之中四教弟子都有所收敛，气氛看上去分外融洽，至少现在看起来犹如亲的师兄弟一般。
　　……
　　妖庭占据三十三重天，其中一重天为滔天海界，黑压压的海水汹涌澎湃，拍打在岸边悬崖上，溅起一片片白花。
　　一个高耸的悬崖之上，一位儒雅的中年男子正在弹琴，清亮的琴声在天地间回响，即使轰隆隆的大海咆哮也无法将琴声淹下。
　　轰~大海炸开，无量海水席卷而起，形成一双巨大的海水翅膀，碧蓝色的水翅膀遮天蔽日，美轮美奂。
　　一只碧蓝鸟头从海水之中抬起，巨大的透明鸟头看着悬崖上的那个儒雅青年，双眼之中闪着灵动的神采。
　　铮~一声琴音迂绕，上动九霄，久久方才平复，琴声终了。
　　海水鸟头开口说道：“伏羲大圣，你经常前来给我弹琴，我都不知道怎么报答你了。”
　　伏羲盘坐在山巅，看着对面的鸟头，笑着说道：“人生能得鲲鹏道友如此一知己，乃是幸事，谈何报答？”
　　巨大的鸟头伸长，居高临下看着伏羲，幽幽一叹，感慨说道：“洪荒哪有什么知己？”
　　伏羲双手放在琴弦上，抬头笑着说道：“鲲鹏道友，难道看不上我？”
　　“哈哈~看得上，我当然看的上。既然伏羲道友叫我一声知己，那可否饶我一命？”
　　伏羲眉头一皱，疑惑说道：“鲲鹏道友，你这是什么意思？”
　　“吾为妖师，昨日我去汤谷教导金乌太子，却在汤谷的路上察觉到了时空波动，更是有着一丝道友的气息残留，道友可以解释一下吗？”
　　伏羲面色不改，笑着说道：“那又如何？也并不能说明我就一定去过汤谷啊！”
　　巨大水鸟哗的一声溃散，化为无量海水轰隆隆坠落在幽深的大海之中，掀起滔天海浪，仿佛天地都在动荡。
　　一个穿着黑衣的人影悄无声息浮现在伏羲身边，伏羲手中轻轻一拨，铮~一声琴鸣。
　　黑衣身影顿时剧烈波动起来，仿佛随时都可能溃散，但还是站立在原地一动不动。
　　伏羲赞叹说道：“鲲鹏道友好修行，吾不及也~”
　　鲲鹏砰的一声半跪在地上，抱拳低头说道：“还请道友饶我一命！”
　　伏羲连忙起身，弯腰将鲲鹏抬起，说道：“道友快快起身！你这是何必？”
　　鲲鹏顺势而起苦涩说道：“我本北海一大鱼，向往天空扶摇而上化鹏鸟，却被妖庭所困，成为妖师。眼看妖庭覆灭在即，还请道友放我一马，还我自由之身。”
　　伏羲沉吟片刻，凝重说道：“你怎知妖庭覆灭在即？”
　　“圣人算计之下，妖庭岂能完存？”鲲鹏期待看着伏羲说道：“我可以对一切都守口如瓶，还可以帮你，只求圣人开口放我归去。”
　　“你是什么时候察觉到的？”
　　“我从来都不信你会加入妖庭，太一帝俊以妖庭为豪，自视甚高，认为圣人会需要妖庭，但是我却不认为堂堂圣人会屈尊降贵与妖族为伍。”
第78章，庆云比斗
　　伏羲叹息一口气，说道：“果然瞒不住你们，还有谁察觉到了？”
　　“其他人我不敢说，但是白泽那老东西，一定有所察觉，但是他也不敢说出来，明哲保身他的强项了。”
　　伏羲失笑一声说道：“本以为自己做的已经够隐秘了，没想到竟然被你们全都猜到了。
　　罢了！既然你已经知道了，就给你一个忠告，巫妖之战尽量远离。”
　　鲲鹏眼里露出狂喜之色，九十度作揖一礼激动说道：“多谢道友！”
　　世界之外突然绽放一道神光。
　　鲲鹏手一挥，世界封锁解除，一道身影飞落而下，化为一个黑色大汉，是妖族十二妖圣的飞镰妖圣。
　　飞廉妖圣笑哈哈说道：“伏羲大圣也在这里，真是太好，免得我在多跑一趟。
　　妖帝陛下，妖皇陛下设宴，请伏羲大圣和鲲鹏妖师赴宴。”
　　鲲鹏笑哈哈说道：“两位陛下设宴，自然要去，伏羲大圣，我们走吧！”
　　伏羲点头说道：“好！一起前去。”
　　三道身影瞬间扭曲消失。
　　……
　　娲皇天空中花园之中，吃过之后，四教弟子开始论道，你争我辩很是热闹。
　　白锦默默起身，悄悄离开热闹的广场，朝着外面花园走去。
　　口舌之争非是自己长项啊！自己还是太过淳朴了，就如同一朵单纯的雪莲花一般，不惹世间纷争。
　　白锦心中发出一阵感叹，端着一杯酒自斟自饮，走在林荫小道之间，欣赏着空中花园的美景，不愧是圣人造物，三步一景，极尽天地灵秀。
　　哞～
　　哞～
　　一声声急促的叫声响起。
　　白锦神色一动，是夔牛？连忙大步走去。
　　拐过一个转交，眼前陡然开阔，只见不远处一个树荫下，夔牛正无力的躺着，身上被一个红绸带五花大绑，嘴也被绸带勒住，牛眼里带着惊恐以及屈辱。
　　旁边一个穿着肚兜的小屁孩，正拿着一只笔在夔牛脸上化妆，柳叶眉媚眼如丝，大红嘴唇火辣热情，两朵腮红分外妖娆，一支笔却能画出世间万般色彩。
　　白锦立即喝叫道：“住手！”快步走过去。
　　夔牛眼睛一亮，激动发出哞哞的闷叫声，奋力挣扎却丝毫动弹不得。
　　穿着肚兜的小屁孩动作一顿，连忙转身，将笔被在身后，不满说道：“你是谁啊！”
　　白锦审视着小屁孩，问道：“你是谁？”
　　小屁孩抬头挺胸得意说道：“我乃是女娲宫灵珠子！你是谁，竟敢对我大呼小叫？找打不成？！”
　　白锦看了看夔牛，又看了看灵珠子，心中升起一个念头，熊孩子欠调教。
　　……
　　娲皇宫之中，诸位圣人也都将视线纷纷投过来。
　　通天不悦说道：“女娲师妹，你是不是要给我一个交代？”
　　女娲笑着说道：“白锦不是已经去了吗？他们的事情就让他们自己处理。”
　　准提饶有兴趣说道：“我倒是很好奇白锦会怎么做？”
　　众圣继续看着事态发展。
　　……
　　白锦深吸一口气，竖起大拇指夸奖说道：“画的真好！”
　　灵珠子眼睛一亮，高兴说道：“真的吗？”得意洋洋说道：“我也觉得自己画的很好，但彩凤姐姐，青鸾姐姐她们根本就不懂的欣赏。”
　　白锦走近夔牛，仔细大量，赞赏说道：“这化妆的技巧简直太高明了，多一笔则浓，少一笔则淡，每一笔落下都宛如天成，我可以看出画者一丝不苟的态度，和虔诚的内心。”
　　灵珠子惊喜叫道：“真的吗?我这是和青鸾姐姐学的，但是我觉得我比她画的好，但是她就是不承认，还是你有眼光。”
　　白锦手一挥，金光闪闪一片数百功德金钱浮现，真诚说道：“多谢灵珠子道友为我师父坐骑打扮，这一点点功德钱币乃是谢礼，还请道友不要推迟。”
　　夔牛抬头难以置信看着白锦，整颗牛心都是哇凉哇凉的，师兄，你变了，你不爱我了。
　　灵珠子眼睛一亮，功德，好东西啊！连忙双手一抓，将功德钱币全都收入囊中，哈哈得意大笑说道：“多谢道友！道友，你是个好人，我有点喜欢你了。。”
　　白锦温和笑着说道：“灵珠子道友，能否将这绸带先解开？”
　　灵珠子连连点头说道：“当然可以！这个叫做混天绫，乃是娘娘赐予我的。”伸手一招，捆住夔牛的混天绫顿时化为一阵红光消散，随后在掌心凝现。
　　“吼～”夔牛一跃而起，羞愤交加，驾驭着雷霆腾空而去。
　　白锦着急说道：“不好，家师的坐骑竟然逃了，道友随意，我去将坐骑追回来。”
　　灵珠子还没说话，白锦已经化为一道青光冲天而去。
　　灵珠子摸着下巴嘀咕说道：“给坐骑化妆还能得功德吗？”顿时眼睛一亮，脑海中浮现一个赚功德大计，好像我可以凭借自己的高超化妆技巧赚取很多功德啊！
　　娲皇宫之中，准提笑哈哈说道：“女娲师妹，灵珠子要惨了。”
　　女娲面色不改说道：“自己种的因，自己得的果，这不是你什么西方教的说法吗？”
　　准提看向通天，笑着说道：“师兄，白锦竟然连两位师伯都敢坑，如此作为，您还不将其逐出师门吗？”
　　通天不善说道：“然后，你再将其收入门下？”
　　准提连连摇头说道：“不敢！这种弟子我可不敢收。”
　　原始哼了一声，隐含着笑意说道：“你先看看他去了哪里！”
　　准提扭头朝外看去。
　　一道青光划过天空，落在九龙沉香撵旁边，化为白锦的身影。
　　看守九龙沉香撵的白鹤童子立即站起，惊喜叫道：“师兄！”
　　白锦当即说道：“你先去找个地方玩耍，九龙沉香撵我就先收起了。”
　　白鹤童子疑惑说道：“为什么？”
　　“等一会你就知道了。”
　　白锦收起九龙沉香撵，化为一道青光飞出。
　　白鹤童子摸不着头绪，嘀咕说道：“师兄在搞什么啊！”然后面露欣喜之色，去玩耍喽～
　　之后白锦又让金角银角带着青牛离开，这才朝喷泉旁边的广场上悠哉悠哉走去。
第79章，灵珠子作为
　　此刻广场中心，一片片庆云升起，一股股沉凝如渊的气息互相压制对抗。
　　多宝的庆云之上一座三十三层宝塔虚影沉浮。
　　无当圣母庆云之中，一个手镯旋转绽放毫光。
　　其他截教庆云也都各有特色，仙器灵宝争辉。
　　多宝和无当圣母两朵庆云威压西方教，阐教，人教众仙神，悬浮众人庆云之上。
　　白锦走到远处拐角处，脚下一顿，看着广场上升起的一朵朵庆云，然后绕路小心猫着腰悄悄回归原位。
　　坐好之后，白锦传音说道：“这是怎么回事？”
　　旁边石矶小声说道：“师兄您走了之后，他们论道论出了真火，现在都在用庆云比斗。”
　　“彩凤仙子呢？”
　　“离开了！”
　　白锦无语，明知四教不对付你还离开，故意的吧？腹谤了几句，然后心安理得的坐在位置上喝着小酒，饶有兴趣的看着比斗，截教竟然力压了三教，厉害啊！大师兄虽然智商不太行，但是实力还是杠杠的。
　　……
　　燃灯微笑伸手对着发冠一弹，嗡～一朵庆云浮现，庆云之中三朵莲花紧闭，中间一朵莲花之上浮现一盏黑绿色小灯，左边一朵莲花之上浮现一把玄黄色尺子。
　　燃灯的庆云刚一浮现，天地间金木水火土五行灵力就汇聚而来，形成五条彩带围绕着燃灯的庆云飞舞，将庆云渲染的五光十色，大罗之境，三花聚顶，五气朝元。
　　嗡～众人全都觉得元神一阵颤抖，犹如天倾一般的压力倾覆而下，截教众仙全都身体猛然一颤，面色一阵潮红。
　　多宝和无当感觉到的压力最大，两人身体顿时一沉，身上咔咔作响，脸上浮现密密麻麻的冷汗，咬牙坚持。
　　反观西方教，人教，阐教也就开始有点不适，然后就仿佛没有感觉到一样。
　　石矶浑身颤抖传音说道：“师兄，我坚持不住了！”
　　菇凉也传音痛苦叫道：“师兄，救命啊~”
　　白锦身影一闪瞬间消失，石矶和菇凉脸色僵硬，师兄……师兄竟然逃了？
　　……
　　“对酒当歌，仙生几何~好酒，好酒啊！”
　　就在四教弟子庆云对抗的时候，一个豪迈的声音传来，白锦一手拿着酒壶，醉眼惺忪的走过来。
　　石矶和菇凉全都面露惊喜之色，师兄又回来了。
　　白锦迎面就看到密布的一朵朵庆云，顿时停下脚步疑惑说道：“咦~诸位师兄弟，才半天不见，你们这是做什么呢？”
　　燃灯多宝无当等人心中全都升起一个念头，哪来的半天不见？你之前不是刚回来吗？！然后又跑出去就当没回来过？当我们眼瞎啊？！
　　白锦眼睛一亮说道：“唉~诸位师兄师弟，这是拉出庆云比美吗？有趣，有趣~我也来比试一下。”
　　白锦伸手在发冠上一弹，一朵庆云从头顶升起，庆云之上功德金钱犹如雨水一般哗啦啦循环往复坠落，将整个空中花园全都渲染的金光璀璨。
　　所有人全都脸色一变，下意识以袖遮面，好亮眼！闪瞎了。
　　燃灯惊叫出声：“功德庆云～”
　　其他人也都连忙移开袖子，扭头看向白锦的庆云，全都眼露震惊惊艳之色，真的是功德庆云，他哪来的这么多功德？！
　　功德庆云一出现，广场上沉重的压力顿时全都消失，云淡风轻，天下太平。
　　菇凉拉着石矶的袖子，欣喜叫道：“师姐快看啊！师兄有好多钱，真的有好多钱。”
　　石矶僵硬的点了点头，原来师兄是真的不”将那十万功德金钱放在眼里，我还以为是师兄信任我呢！亏我感动了好几个月。
　　白锦双手叉腰，哈哈大笑说道：“我的庆云是不是最漂亮的？！”
　　燃灯看了看白锦金光闪闪的功德庆云，又看了看自己自己五光十色的五气庆云，平时看起来特别威严华丽的五气庆云此刻看起来土不拉几的，就像一个涂脂抹粉的丫鬟站在尊贵在大小姐面前一般。
　　燃灯默默收回自己的庆云，其他众仙也都连忙收回自己的庆云，在功德庆云之前其他庆云全都黯然失色，大家放出庆云是比道韵，结果你拉出个功德庆云，功德是天道所赐，和天道怎么比？心态崩了啊！
　　白锦双手叉腰哈哈大笑，得意洋洋说道：“果然，还是我的庆云最漂亮了。”
　　众人看着白锦哈哈大笑的样子，心中暗骂一句小人得志，不就是一点点功德吗？有本事我们比比修为啊！心里怎么感觉那么酸呢？
　　多宝也难以置信，传音说道：“白锦哪来这么多功德？”
　　无当奇怪传音道：“你不知道吗？白锦功德很多的，还炼制了功德金钱，平时就喜欢拿着功德金钱赏给师弟师妹玩。”
　　多宝默默无语，拿功德赏人玩？心中一阵暗骂，败家子啊！老天无眼就，竟然将功德给予这种人。
　　菇凉看着白锦双手叉腰，得意洋洋的样子，小声说道：“师姐，我们师兄是不是真的喝醉了？”
　　石矶小声说道：“没有吧！”
　　燃灯站起，勉强笑了笑，说道：“师侄的庆云真是让人叹为观止啊！”
　　白锦笑哈哈，状似谦虚说道：“哪里，哪里，师叔的庆云和很漂亮嘛~五颜六色的特别好看，就像花朵一样。”
　　花朵一样？燃灯顿时感觉胸前一闷，感觉受到了扎心一击，强笑说道“师侄，现在比试结束了，是不是可以把庆云收起来了？这金光实在是太刺眼了。”
　　白锦点头认可说道：“虽然很漂亮，也确实太亮了一些，和我低调的气质不符，还是你们的庆云好，低调奢华有内涵。”功德庆云沉落，进入白锦体内。
　　广场上众仙心中全都升起一股酸涩之感，去他妈的低调奢华有内涵，不就是没有功德吗？！
　　白锦端着酒壶走进广场中央，举起酒壶环顾众人，感慨说道：“今日能到此地，都是圣人弟子，洪荒天骄，也是同源而出的师兄弟，以后玄门的中流砥柱，见到各位心升感慨，再此敬诸位一杯。”
　　座位上，众仙神连忙全都双手端起酒杯，满脸笑容齐声说道：“师兄，请~”
　　“大家一起！”白锦笑呵呵叫了一声，端起酒壶饮下。
　　众仙神也都双手端杯饮下，这是对于土豪大佬的尊敬。
　　白锦放下酒壶，感慨说道：“此情此景，心意难平，当赋诗一首，以慰平生。”
　　座位上，多宝放下酒杯，皱眉说道：“白锦他是怎么了？真的喝醉了？”
　　无当圣母嘴角含笑，说道：“师弟不是胡来之人，他这样做，一定是有自己的目的。”
第80章，混战
　　白锦在广场上走了几步，脚下一停，拍手高兴说道：“有了！”
　　摇头晃脑深情念道：“
　　琼浆玉液入喉
　　仙风道骨凭游
　　处处风景皆好
　　少儿正在偷牛
　　呵斥！制止！
　　顽儿扛刀飞走~”
　　白锦环顾众人笑着说道：“诸位道友觉得我这首诗怎么样？”
　　少儿正在偷牛？人教的人脸色一变，玄都和真武慌忙起身，冲天而起。
　　顽儿扛刀飞走，飞去哪里了？阐教和西方教的人，也全都脸色大变，瞬间冲天而起，一道道身影划过天空。
　　白锦扬起手中酒壶，抬头连忙叫道：“师叔，师弟们，别走啊！再陪我喝几杯。”
　　天空没有丝毫应答，转眼间人教，阐教，西方教所在的区域人去楼空，就连截教阵营的人都跑了大半，虽然师兄回来了，夔牛应该没问题，但是不妨碍去看热闹啊！多有意思。
　　多宝起身，疑惑说道：“这娲皇天还有小偷？”
　　白锦摇了摇酒壶说道：“不是小偷，是一个好奇心过剩的可爱孩子，嗯~确实非常可爱，我很喜欢他。”
　　无当圣母看着白锦，展颜一笑无奈说道：“你就坏吧！我们也去看看。”
　　白锦连忙说道：“师兄，师姐你们先去吧！我有点喝多了，在这里休息一下。”
　　无当圣母在白锦身上上下打量了一下，笑着说道：“你不去也好！”
　　剩余的截教弟子，跟着无当圣母和多宝朝着外面飘飞而去。
　　白锦懒洋洋坐回自己的座位之中，手在桌子上一敲，咚~一枚龙眼果跳起，啊呜一口吞入口中，啧啧~难怪以后女娲娘娘会将灵珠子打落凡尘，这就是个无法无天的熊孩子啊！
　　脑海中突然闪过一个念头，我收取九龙沉香撵，安排青牛离开的事情告诉燃灯和玄都了吗？好像没有吧？算了，也不重要。
　　……
　　空中花园东方一座小桥上，一个穿着肚兜的小屁孩正在走着，一只手里拿着一根红绸，另一只手里拿着明晃晃的圈子，腰间憋着一支漂亮的毛笔，迈着六亲不认的步伐四处张望。
　　灵珠子眼里带着疑惑之色，我记得这里应该有一头青牛的啊？！哪去了？刚刚那个撵架也找不到了，难道被人偷走了？
　　两道人影突然从天而降，落在桥边。
　　真武着急说道：“不好，老爷的牛被偷了，金角银角也不见了。”
　　玄都也脸色铁青，怎么也想不通，娲皇天怎么会有偷牛贼？
　　两人立即扭头看着桥上的灵珠子，灵珠子抬头挺胸傲然对视，要打架吗？！
　　小儿偷牛，身形符合。
　　顽儿扛刀飞走，粉嘟嘟肉呼呼，从外形上看去，应该是属于乖巧懂事的那种，不是顽儿，也没有扛刀，应该不是他。
　　玄都回过头，凝重说道：“走，起其他地方看看。”
　　两人立即飞空而起。
　　……
　　一个平坦的草地上，燃灯带着阐教众金仙降临，一个个脸色怪异，九龙沉香撵被偷了吗？我们是该难过还是该高兴呢？
　　九龙沉香撵没了，以后师父的坐骑就是四不像了，沉稳尊贵低调，非常符合师父的身份，可比这华而不实的九龙沉香撵好多了。
　　没了九龙沉香撵师父就不会记得白锦的好，这样一想，好事啊！我们应该感谢那个小贼。
　　轰~远处升起狂暴的气势，燃灯等人立即扭头看去。
　　慈航迟疑说道：“西方教那边好像是出事了，是小贼被抓住了？我们要不要过去看看？”
　　广成子纠结说道：“万一九龙沉香撵又找回来了。”
　　燃灯皱眉说道：“走吧！若是九龙沉香撵当真和老师有缘，躲是躲不过的。”
　　众人朝着狂暴气息传来的地方飞去。
　　……
　　一个湖泊上空，众多西方弟子站立，一个个脸色铁青，陷入狂怒之中。
　　阐教，人教，截教的弟子也都纷纷而来，看着湖泊中央面色古怪，强忍着笑意。
　　湖泊中央，生长着一朵十二品功德金莲，本乃西方教镇压气运的神物，也是接引圣人的座驾，只是此刻十二品功德金莲上被涂抹的五颜六色。
　　东方画着一个红色的乌龟，西方画着一个白色的小猪仔，南方画着一个弓着腰的黑色猫咪，北方画着一个双手叉腰的青色牛头，整个感觉竟然有些可爱。
　　十二品金莲旁边是一朵金云，此云非凡云，乃是准提圣人的坐骑，只是此刻金云已经被缠绕塑形成一坨坨不可描述之物。
　　截教众人之中，菇凉眼睛一亮，面色欣喜，小声说道：“师姐，你快看，好可爱啊！”
　　石矶翻了一个白眼，哪里可爱了？明明是有碍圣人威严。
　　……
　　弥勒脸上笑容有些勉强，缓缓说道：“是哪个道友开的玩笑，还请现身一见。”眯着眼睛扫向人教，阐教，截教众人。
　　人教，阐教，截教众仙一个个扬头观天，别看我，不是我干的。
　　娲皇宫之中，准提幽幽说道：“师姐，这是你的弟子？”
　　“他秉承我的造化之道所生，确实和我有缘。”
　　接引苦着脸说道：“师兄，您的弟子这样做真的好吗？”
　　通天没好气说道：“白锦做什么了？他可是还在一个人喝酒呢！最乖的就是他。”
　　准提翻了一个白眼，你管这种阴险狡诈叫乖？肃然开口说道：“师姐，一会弟子手下没了分寸，您请勿怪。”
　　女娲点了点头说道:“这是自然。”
　　众圣再次看向外面，太上，原始，通天都是面带笑容，挺有趣的不是吗？
　　湖泊上方，弥勒再次笑着问道：“到底是哪位道友在开玩笑，还请出来一见？”
　　一道红色的小身影突然冲出，灵珠子悬浮在湖泊上方，得意洋洋说道：“当然是我画的啊！漂亮吧？以前的莲花太单调了，哪有这样可爱！”
　　摆了摆手大气说道：“对了，这个作品我还不是很满意，没有在牛身上画着舒服，谢礼就不必给了，就当我送给你们的了。”
　　还谢礼？弥勒脸色一沉，笑容彻底消失，愤怒说道：“给我打！”
　　十数道金色西方法术朝着灵珠子射去。
　　灵珠子脸色一变，胳膊上缠绕的混天绫瞬间飞出，形成一个火焰一般的龙卷，将自己保护其中。
第81章，娲皇天结束
　　轰～十数道西方法术落在混天绫龙卷之上，金光之中升起莲花朵朵，龙虎咆哮，瞬间将混天绫龙卷吞噬。
　　混天绫被崩溃，咚~一道矮小的身影倒飞而出，砸在下面湖泊之中，哗啦啦溅起一道巨大的水柱。
　　下一刻湖泊沸腾，升腾起滚滚蒸汽。
　　“敢打小爷，你们找死~”一声怒喝响起，火红色身影从湖泊之中轰然冲出，三头六臂，脚踩风火轮，一手高举火尖枪，一手握着乾坤圈，一手握着混天绫，三手结印决。
　　灵珠子三头齐声怒喝叫道：“都给我死来！”声音回荡天地，杀意滔天，宛如一个小魔头一般。
　　“杀！”灵珠子瞬间朝着西方教悍然冲去，混天绫犹如炙热的火焰一般飞舞。
　　日光，月光对视一眼，同时冲出，两人一左一右分别拉出一条日月光带，朝着灵珠子杀去。
　　灵珠子左边的头，咧嘴一笑，手中乾坤圈悍然掷出，犹如一轮银色明月划过。
　　同时灵珠子转身朝着右边月光冲去。
　　乾坤圈划过天空，日光连忙双手一拉，面前浮现一尊宝塔，塔顶一粒大日明珠旋转，轰～乾坤圈砸在宝塔之上，宝塔咔嚓布满裂纹，砰的一声粉碎，噗~日光一口鲜血喷出，顿时被乾坤圈砸飞。
　　三头六臂灵珠子手持火尖枪朝着月光刺去，枪身上熊的一下燃烧起烈焰，将所有月光全都驱散，
　　月光惊叫一声连忙仓惶后退。
　　灵珠子呼挥舞了一下火尖枪，火光随着转成一个火圈，双手叉腰哈哈大笑。
　　乾坤圈呼呼飞回，咚的一声落在手中，中间脑袋得意叫道：“想抓小爷，你们还差的远呢！”
　　远处，紧那罗双手合十，一朵巨大金色莲花在灵珠子身下浮现，莲瓣泛着金光合拢。
　　灵珠子瞬间冲天而起，砰~上方浮现一道金光，灵珠子正撞在金光之上，金光泛起一阵阵涟漪。
　　“想困住小爷，想都别想！给我开！”
　　乾坤圈对着下面金色莲花悍然掷出，咚~璀璨神光溅射，莲花哗啦一下崩溃。
　　灵珠子刚脱困而出，一尊钵盂从天而降，咚的一声扣在虚空，灵珠子正被扣在钵盂之中，其中传出砰砰砰的撞击声。
　　药师走出，肃然喝道：“小贼，辱我西方教圣物，今日岂能绕你。”
　　阐教阵营之中，广成子轻声说道：“这个小贼应该是娲皇宫的人吧？”
　　燃灯点了点头说道：“是！”
　　“但是女娲娘娘为何还不表态？”
　　燃灯失笑说道：“小辈之事，圣人插手，平白失了圣人身份。”
　　慈航突然传音说道：“若是这小贼将九龙沉香撵偷走了又当如何？”
　　燃灯传音说道：“老师自然不会亲自去索要，别说区区一个九龙沉香撵，就是我们将通天师叔的诛仙四剑偷走，师叔也不会亲自下场找我们来取。”
　　几人对视一眼，心中同时浮现一个念头。
　　药师手一伸，盖在虚空的巨大钵盂在一阵金光之中飞起，缩小朝着药师飞去。
　　“大胆小贼，竟敢偷盗吾师座驾，该死！”一声清脆斥喝响起，翠绿巨大的柳枝在空中生成，猛然甩下。
　　轰~缩小的钵盂瞬间被打飞，咔~上面浮现一道裂纹。
　　药师惊叫道：“我的钵盂！”
　　锵~一声剑鸣，钵盂轰的一声粉碎，一道火红的身影从其中飞去。
　　“小贼，别跑。”真武怒喝一身，手握一柄仙剑杀出。
　　灵珠子手中长枪甩出，砰~枪身砸在真武神剑之上，真武闷哼一声瞬间被砸飞。
　　一个金色大手印在空中生成，啪~一巴掌打在灵珠子身上，灵珠子瞬间犹如陨石一般砸落池塘之中，轰~溅起滔天水柱。
　　紧那罗双手一合，池塘顿时沸腾起来，形成一朵水莲花缓缓合拢。
　　“小贼，还我师父座驾！”一声怒喝，羊脂玉净瓶朝着池塘砸落。
　　轰~水莲花瞬间崩溃。
　　地藏愤怒叫道：“阐教的师兄弟，你们要做什么？与我们西方教为敌吗？”
　　慈航冷哼一声，说道：“这小贼偷了师尊座驾，我们自然要将其捉拿，交由师尊处置。”
　　轰~灵珠子火红的身影从湖泊之中冲出，慌忙朝着远处逃去，边逃边大叫道：“你们不要得意，等我去找娘娘，一定要你们好看！”
　　西方教众人犹如没有听见一般，纷纷朝着和灵珠子杀去，阐教众仙，人教玄都，真武也都追杀而去。
　　轰隆隆的战斗在娲皇天展开，西方教追，阐教阻，人教见缝就插针，灵珠子被打的哇哇乱叫，四处仓皇而逃。
　　……
　　截教众仙站在云头上看戏，金灵疑惑说道：“这小屁孩是女娲娘娘的人，他们就不怕女娲娘娘怪罪吗？”
　　无当圣母缓缓说道：“师恩如天，即使得罪娘娘也要出手。”
　　多宝看着战场，怀疑说道：“我怎么感觉阐教是在帮那个小子？”
　　无当圣母仔细看了一会，面色古怪，阐教这哪里是在抓人，明明是在救人，他们到底是怎么想的？
　　……
　　空中花园下面的山脉之中，青牛悠哉悠哉行走在溪流之中，水漫过头，俨然变成一头水牛。
　　溪边金角银角白鹤三人正在烧烤。
　　白鹤抬头遥遥看着空中花园，小声说道：“你们听，上面是不是在打架？”
　　“不会吧！”金灵童子连忙起身，抬头看着天空，紧张说道：“上面好像真的打起来了！但是玄都小老爷他修行时日尚短，万一受伤了怎么办去？”
　　银灵毫不在意说道：“放心吧！虽然玄都小老爷修行时日不多，但是他法宝多啊！
　　他腰间神剑是七星神剑，头上玉冠是日月齐辉冠，身上道袍是太极法身袍，腰缠三千金丝绦，手拿紫金红葫芦，脚踏山河灰布鞋，还有很多小法宝。上面的人就算全死完了，小老爷都不会有事。”
　　白鹤童子眼睛一亮，羡慕说道：“你们人教法宝这么多的吗？”
　　银灵点了点头，理所当然说道：“我们人少啊！”
　　白鹤童子无言以对，他说的好有道理。
　　金灵坐下，笑着说道：“我们继续吃。”
　　三人继续烤肉，打不到自己就高高挂起，我们只是道童，负责卖萌就够了，打架那种粗鲁的事情还是要交给师兄才对。
　　……
　　一根降魔杵从空中落下，朝着灵珠子砸落，砰~瞬间就将灵珠子砸飞。
　　灵珠子还没有回过神来，太乙真人突然出现在灵珠子旁边，一把抓住灵珠子甩出。
第82章，伏羲到访娲皇宫
　　远处众截教弟子正在看戏，石矶和菇凉站在一起，看着战场指指点点，小声议论着谁比较厉害。
　　突然眼前一花，一道火红色身影飞速飞来。
　　石矶脸色一变，一把将菇凉推开，手中出现一个手帕抛出，手帕变大形成一个云形八卦，咚~灵珠子撞在八卦之上被牢牢挡住，紧接着数十道攻击紧随而来。
　　“风火轮，快逃~”灵珠子惊叫一声怒喝。
　　轰~风火大炙，灵珠子带着一串火光冲出。
　　轰隆隆~
　　十数道攻击落在八卦云光帕之上，瞬间将八卦云光帕撕碎打破。
　　噗~石矶一口鲜血喷出，瞬间倒飞出去，十数道法术攻击冲破八卦云光帕朝着石矶砸去，一旦砸中必然重伤。
　　“啊！师姐~”菇凉惊叫一声，惊慌朝着石矶飞去。
　　“好胆！”一声大喝响彻天空。
　　多宝身影一闪出现在石矶面前，锵~一道明亮剑光通天彻地，数十道攻击瞬间被撕裂。
　　多宝缓缓收剑，肃然而立，风姿卓绝。
　　石矶捂着胸口咳嗽两声，低头说道：“多谢大师兄！”
　　多宝点了点，开口冷喝说道：“这小贼竟然欲偷师父坐骑夔牛，将其拿下交由师父处置。”
　　众截教弟子齐声大喝应道：“是！”
　　金光仙一马当先冲入战场，怒吼叫道：“小贼，竟然敢偷我师父坐骑，给我死来！”一剑掠过，斜着的剑光朝着太乙真人掠去。
　　长耳定光仙，虬首仙，灵牙仙等等截教弟子也全都杀出，纵然大家平时是不对付，那也是我截教弟子，岂是你能算计了的？！
　　截教弟子加入，整个战场瞬间变成了一锅粥，阐教把灵珠子朝着截教扔，截教把灵珠子朝着阐教踹，灵珠子到哪里，数十道攻击就跟着落在那里，一时间法宝横飞，怒喝声阵阵。
　　灵珠子更为凄惨，三头六臂都被打没了，双手举着乾坤圈顶在头上，仓皇而逃。
　　……
　　空中花园喷泉旁边的空荡广场上，白锦在每一个座位上逛着，手里拿着一壶杯酒，看到好吃的东西就手一勾，盘子里面的美味立即飞起，落入嘴中，简直不要太舒服。
　　白锦砸吧砸吧嘴，抬头看着远处神光溅射方向，有些疑惑说道：“灵珠子有这么强吗？竟然打的这么激烈？”
　　法力波动越来越剧烈，越来越接近。
　　“大哥救命啊！”一道凄厉的叫声在天空响起。
　　叫声之后，穿着破衣烂衫的红孩儿犹如屁股着火一般从天空降落，身后跟着大战的人群，数十道攻击紧随其后，看着恐怖但是力量波动并不是很强，大家还是手下留情了。
　　白锦脸色一变，大哥，谁是你大哥？立即扭身就逃。
　　轰~百余道攻击落下，瞬间就将广场摧毁，也将红孩子淹没其中。
　　法术神光散去，重伤的红孩儿趴在废墟之中，对着逃离的白锦伸手出，凄惨叫道：“大哥救命啊！他们冤枉我，还想杀我。”
　　白锦扭头看了一眼灵珠子凄惨的样子，心中一阵琢磨，也差不多了，真把他打死了，女娲娘娘哪里也不好交代。
　　数十道法术再次生成，莲花朵朵，金光闪耀，剑气冲天，再次在空中生成，朝着下面砸落。
　　“都给我住手~在娲皇天大打出手，你们反天了。”
　　白锦怒喝一声，身影一闪出现在灵珠子身前，随手一挥一道功德金钱组成的落宝金钱悬浮在上空，法术攻击穿过落宝金钱中间方孔，功德钱币顿时开始燃烧，所有法术全都化为虚无。
　　红孩儿扭头看了一眼白锦伟岸的身影，心中感动的直欲落泪，大哥，您就是我亲大哥，呜呜呜~大哥为了救我应该和他们大打出手，太感动了。
　　……
　　铛~一声钟鸣遥遥传来，宛如亿万里之外，有仿佛近在耳边，所有人全都神魂一颤，战场瞬间静止。
　　娲皇宫之中，太上原始通天接引准提几位圣人全都面色一变，这是混沌钟，洪荒出大事了。
　　太上看向女娲，无奈说道：“贫道已经答应了师妹不会插手洪荒大势，师妹何必再多此一举，设法将我们聚集在此地？”
　　女娲笑容满面说道：“洪荒出事可是与我无关，我可一直都和几位师兄师弟在论道来着，师兄您可千万不要冤枉我一个弱女子啊！”
　　接引摇头说道：“论道何至于屏蔽了娲皇天？以至于洪荒发生诸事我等都没有察觉。”
　　“师弟说哪里话？我何时屏蔽了娲皇天？我若是屏蔽了娲皇天，混沌钟钟声又岂能传入进来？”
　　原始起身说道：“师妹，现在论道已经结束，我们可以离去了吧？”
　　女娲高坐云床之上，说道：“我可从没有阻拦师兄师弟的离去，师兄师弟若是嫌我招待不周，尽管离开便是。”
　　太上，原始，通天，接引，准提全都站起，身影变淡消失在女娲宫之中。
　　外面混乱的战场之中，几尊圣人身影浮现，众弟子全都瞬间惊醒，连忙作揖一礼说道：“拜见师尊！拜见圣人！”
　　两道金光飞来，两道金光落入接引准提脚下，分别化为一座莲台，一朵金云，莲台上画的画已经消失不见，金云也已经恢复原状。
　　“哞~”
　　“哞~”
　　两声牛吼接连响起，夔牛脚踏雷云而来，金角银角牵着青牛腾云而来。
　　玄都和真武全都看着青牛，顿时懵了，青牛没有被偷走？那我们刚刚岂不是打错了？
　　太上飘身骑上青牛说道：“走吧！”
　　玄都，真武连忙飞去，落在青牛旁边，青牛驾驭着祥云而去。
　　阐教众金仙，心中升起一股不妙之感，这两头牛竟然都没被偷，那九龙沉香撵是不是也没被偷？我们救那个小贼的意义还何在？
　　白鹤童子从远处连忙飞来，来到原始面前作揖一礼，恭敬叫道：“拜见老爷！”
　　燃灯等人皆是面色一喜，九龙沉香撵不在？果然被偷走了。
　　“起来吧！”
　　白鹤童子起身。
　　白锦上前，作揖一礼，双手捧着一尊小巧的九龙沉香撵，恭敬说道：“师伯，这是您的座驾。”
　　原始手一挥，小巧的九龙沉香撵顿时飞出。
第83章，洪荒变故
　　昂~
　　嗷~
　　龙吟之声在娲皇天接连响起，九条神龙穿梭，腾云穿雾，神圣威严。
　　原始落在九龙沉香撵之内，浩大的声音响起：“回去。”
　　阐教弟子齐齐作揖应道：“是！”
　　一个个飞身而起飞落在九龙沉香撵旁边，伴随着撵架破界而去。
　　随后截教，西方教也都依次离开，整个娲皇宫顿时就空荡了下来。
　　躺在废墟之中的灵珠子抬头哭叫道：“娘娘，救命啊！”
　　身影瞬间消失，下一刻出现在娲皇宫之内。
　　女娲娘娘高坐云床之上雍容华贵，左右两边侍立着青鸾彩凤。
　　灵珠子挣扎着从地上起身，跪在地上抽噎叫道：“拜见娘娘，娘娘，他们欺负我，还想杀我，您可一定要帮我报仇啊！
　　除了我大哥将他们全都打杀了，他们没有一个好人，还冤枉我偷牛，偷銮驾，明明就是他们自己把牛藏起来了。”
　　“你大哥是谁？”
　　灵珠子眼睛一亮，连忙说道：“我大哥可是好人，他不但能欣赏我的化妆技术，还给我功德作为奖励，最后冒着得罪上百圣人弟子的危险搭救我，对我有知遇救命之恩，以后他就是我亲大哥。”
　　女娲娘娘面色古怪，这傻孩子到现在竟然还以为白锦是好人？算了，已经蠢到没救了，找个时间打死从新点化吧！
　　“伏羲求见女娲圣人。”一道声音遥遥传来。
　　女娲露出笑意说道：“彩凤，你将灵珠子带下去帮他疗伤。”
　　灵珠子目露感动之色，娘娘果然还是最疼我的。
　　“青鸾等他好了之后，抽他一百鞭。”
　　灵珠子表情凝固，一……一百鞭？
　　彩凤青鸾齐声应道：“是！”
　　灵珠子眼睛猛然瞪大，凄惨叫道：“娘娘不要啊！娘娘我错了，以后再也不敢了，娘娘不要打我啊！”
　　青鸾飘身而下，随手提起灵珠子后脖颈，笑嘻嘻说道：“小弟弟，放心！姐姐会好好疼爱你的。”
　　“啊～我不活了。”灵珠子发出凄惨的叫声。
　　青鸾提着灵珠子，和彩凤飘然离开娲皇宫，凄惨的叫声从远处遥遥传来。
　　一道身影走入娲皇宫内，正是温文尔雅的伏羲大神，娲皇宫轰隆一声关闭，将外面的惨叫隔绝。
　　伏羲作揖一礼，说道：“见过圣人。”
　　女娲无奈说道：“兄长，我早就说过了，无需这些虚礼。”
　　伏羲直起身来，轻笑说道：“圣人之前，礼不可废，即使我是你的兄长也是一样。”
　　女娲娘娘也作揖，弯腰说道：“见过兄长！”
　　伏羲让开身体，只受了半礼。
　　女娲直起身问道：“兄长，此刻回归可是有要事？”
　　“十只小金乌陨落了九只，还余一只被妖皇救下了，未能尽全功。”
　　女娲娘娘点了点头，说道：“我已经知道了，自道祖合道之后，天无绝人之路，万事万物都有一线生机，金乌本也该如此。”
　　伏羲犹豫一下说道：“我做的事情被鲲鹏发现了，他为我做掩护，而我答应保他一命。”
　　女娲娘娘沉吟一下，展颜一笑说道：“鲲鹏有大气运在身，劳烦兄长去告之鲲鹏，巫妖之战启，让他趁机斩杀一尊主阵妖神。”
　　主阵妖神？伏羲瞳孔一缩，连忙说道：“少了一尊主阵妖神，那周天星斗大阵岂不是就破了？没了周天星斗大阵，妖族又岂能抗衡巫族的都天神煞大阵？！”
　　女娲娘娘目光穿过无尽时空，注视着浩大的洪荒，感慨说道：“我有一种感觉，都天神煞再无现世之机。”
　　伏羲脸色一变，都天神煞不会现世，洪荒将会发生什么事？难道会有祖巫陨落？！这也是妹妹算计的吗？
　　伏羲忍不住问道：“妹妹，现在金乌太子陨落九位，巫妖即将开启大战，你能不能告诉我你到底在谋划什么？”
　　女娲娘娘摇了摇头说道：“兄长还请见谅，暂时不能言说。”
　　“也罢~你心中有数就好，我还有什么能帮你的？”
　　“巫妖之间仇恨已经有了，但是还不够，没有必胜的把握他们不会轻易开启决战的，还差最后一把推手。
　　大兄，在下一次巫妖冲突之后，你告之帝俊太一，就说人族之中蕴含有圣血，只要屠杀人族炼化血脉，就能提取圣血，炼制出破除祖巫肉身的兵器。”
　　“什么？”伏羲猛然惊叫出声，连忙说道：“妹妹，不行，绝对不行！人族可是和你气运相连，如果告诉妖族这些，人族就会受到屠戮，对你无益。”
　　“我自有打算，你只需告诉他们就是了，顺便告诉他们一句，人族本就是我造出来作为妖族食物的。”
　　伏羲瞪大眼睛看着女娲，心神大为震动，成圣之前自己的妹妹贤淑善良，怎么也想不到自己的妹妹现在会说出如此绝情的话语，这是要将人族赶尽杀绝啊！
　　伏羲难以置信说道：“妹妹，人族可是奉你为圣母，他们崇敬你，信奉你，认你为母，认你为天，你可知你这一句话，人族就有可能被妖族灭族。”
　　女娲平淡说道：“我自有安排！”
　　伏羲摇了摇头，后退两步，万分失望说道：“难道说成圣之后当真就绝情断欲？视亿万生灵如无物？即使是自己创造的子女也能随意屠杀？！”
　　“大兄……”
　　“别叫我大兄，您是至高无上的圣人，我可当不起你的大兄，我也不过是你手下一颗棋子而已。”
　　伏羲摇头失落说道：“圣人之下皆为蝼蚁，我又岂能例外？！
　　呵呵~连自己成道的儿女都能随意牺牲，圣人，圣人啊！”
　　女娲暗叹一口气，真诚说道：“大兄，还请你再帮我一次，有些事情可以做但是不可以说。”
　　“圣人之命，我自然不敢违背！！但是你要想好这样做的后果，当你的那些孩子哀嚎遍野的时候，你的圣心就没有半点触动吗？”伏羲袖袍一甩，大步朝外面走去，走出娲皇宫身影瞬间消失。
　　青鸾，彩凤从外面小心走进来。
　　青鸾小声说道：“娘娘，伏羲老爷已经离开了，好像很生气。”
　　“事成之后，他会理解的。”女娲叹息一下，肃然说道：“青鸾，彩凤，你们去建造一座祭坛。”
　　青鸾，彩凤对视一眼，眼里带着疑惑之色，祭坛？娘娘乃是圣人，还需祭祀何人？
　　女娲娘娘伸手一点，两人脑海中顿时多出一个影像，一座宏伟的祭坛立在虚空，祭坛高三千层，每一层都镶嵌有一枚晶莹符文，巍峨大气，尊贵无双。
　　两人齐声应道：“是！”转身离开娲皇宫。
第84章请假条
　　下界昆仑山上清宫之中，通天高坐主位，下面盘坐着多宝，无当，白锦，金灵，总共四人。
　　多宝试探问道：“师尊，洪荒是不是出了什么大事了？”
　　通天悠悠说道：“妖族十位金乌太子出汤谷，布下大日炼狱阵杀死了大巫夸父，随后被大巫后羿射杀九只金乌，巫妖之间大战已经不可避免，洪荒大势将要定下，又是一场浩劫啊！
　　白锦，你约束弟子不得外出。”
　　白锦点头应道：“是！”
　　通天摆了摆手说道：“你们先去吧！”
　　几位弟子起身，恭敬应道：“是！”
　　……
　　另一边，妖族天庭之中，一个绝美的女子在宫殿之中抱着一个小金乌痛哭，小金乌眼里充满了恐惧，瑟瑟发抖。
　　旁边站着一个身穿龙炮的沉稳中年，落寞寂寥，一言不发，整个天庭都充满了哀伤气氛。
　　绝美女子抬头，愤怒尖声吼叫道：“帝俊，你算什么天帝，连自己的孩子都无法保护，你还算是什么天帝？为什么死的是我的孩子，为什么不是你？”
　　帝俊握紧拳头，低垂着头，虎目含泪。
　　绝美女子眼里充满仇恨，愤怒叫道：“报仇，我要报仇，我要后羿去死，我要整个巫族都给我的孩子陪葬。现在立刻马上出兵，给我平了巫族。”
　　帝俊缓缓摇头，说道：“不行！”
　　绝美女子猛然站起，狂暴的气息绽放，森冷的月光席卷整个妖庭，无数妖族全都要感受到彻骨的寒意，缩了缩身体浑身发抖。
　　绝美女子冷声说道：“你说不行？我的孩子死了，你告诉我连报仇都不行？！”
　　帝俊上前，一把将绝美女子抱在怀里，深沉说道：“羲和，你冷静一点，我们的孩子死了，我也很伤心，但是在洪荒大地上我们妖族是打不过巫族的，为了妖族的未来，绝对不能冲动行事。”
　　羲和伸手一推，轰~帝俊瞬间倒飞出去，咚的一声撞在宫殿上。
　　羲和眼里带着一丝疯狂：“你不报仇，我自己去！”身影化为一道月光瞬间消失。
　　帝俊脸色一变，大声叫道：“太一！”
　　宫殿大门轰隆一声推开，东皇太一从外面快步走进来，扫了一眼神殿，叫道：“大哥！”
　　“羲和去找巫族报仇了，你去拦住她，绝不能让她下去。”
　　太一犹豫一下，说道：“大哥，大嫂现在最需要的应该是你的安慰。”
　　帝俊摇了摇头黯然说道：“她要我讨伐巫族，我拒绝了，她现在不想见到了。”
　　“大哥，为什么拒绝？您的孩子可以陨落了九位啊！”
　　“太一，为了妖族大局，绝不能冲动行事，你是理解我的，帮我去拦住羲和。”
　　东皇太一，深吸一口气，点头沉闷说道：“好！大哥放心，我一定看好大嫂，绝不会让大嫂下界。”转身朝外面走去。
　　宫殿大门轰隆一声关闭，帝俊扭头看向唯一幸存的小金乌，冷声喝道：“告诉我，你们为什么会离开汤谷？是谁让你们离开的？”
　　小金乌畏惧后退两步，结结巴巴说道：“是……是大哥，大哥说汤谷太过无趣，要去外面玩耍，于是我们就偷偷跑出去了。”
　　“然后呢？”
　　“然后我们在洪荒天空戏耍，到了不周山南方的时候，看到很多有趣的小东西，和父皇和母后的样子一样，我们就靠近了一点。
　　再然后就跳出一个大巫追杀我们，我们恼怒之下布下大日炼狱大阵杀了他，刚要离开的时候，就突然杀出一尊恐怖的大巫，九箭就射杀了我的九位兄长，若不是叔父来的及时，我也要被他射杀了啊！”
　　小金乌哭泣说道：“父皇，你一定要给我的兄长们报仇啊！”
　　帝俊皱了一下眉头，和我们一样的小东西，是人族？心中顿时凛然，难道和女娲娘娘有关？还是有人算计让我们得罪女娲娘娘？
　　帝俊连忙问道：“你们这段时间接触过什么人？有什么人去过汤谷。”
　　小金乌摇了摇头说道：“没有陌生人到过汤谷。”
　　帝俊双眼变成金色，犹如一朵跳动的炙热火焰，注射着小金乌，片刻之后金色眼睛恢复原状，眼里带着疑惑之色，他身上确实没有法力波动，难道真是我想多了？！
　　……
　　森冷的太阴星之上，一株株月桂树耸立，犹如水晶铸造的一般散发着微微光芒。
　　太一走在月桂林中间，在一座宫殿之前停下脚步，宫殿牌匾上写着三个古老的符字，广寒宫。
　　一个美丽的剪影正倒影在广寒宫内的窗户上。
　　太一站在外面月桂树下默默注视着里面的那道身影，为什么？为什么太阴星只诞生了一位女神？为什么偏偏她又选择我的兄长？
　　广寒宫内，羲和盘坐在寒玉床上，扭头看了一眼外面的身影，默然的转过头来，脸色逐渐变的狰狞的可怕，再也没有往日的高贵美丽。
　　羲和闭上眼睛，与己身一般无二的太阴元神从体内走出，脑后悬浮一道神轮。
　　羲和开口喝道：“斩！”一道月轮划过，元神瞬间被一分两半，较大的元神顿时沉入体内。
　　啊~
　　羲和发出一声痛苦至极的惨叫，身体瞬间就跌倒在寒玉床上。
　　外面月桂树下，太一脸色一变，身影瞬间消失在，下一刻出现在广寒宫之内，一眼就看到跌卧在寒玉床上的羲和，脸色惨白，大汗淋漓。
　　太一下意识上前几步，然后猛然停下脚步，紧张关切叫道：“大嫂~”
　　羲和抬头看了一眼太一，勉强露出一丝笑容，柔弱说道：“太一，拜托你一件事。”
　　太一连忙说道：“大嫂请说。”
　　羲和伸手手中，掌心浮现一团扭曲的彩光，彩光中间是一个封印符文，正色羲和的小部分元神。
　　羲和元神朝着太一飘去。
　　太一连忙伸手托住元神，惊骇叫道：“大嫂，你竟然自斩元神，己身不圆满，你的大道之途也就断绝了啊！”
　　羲和眼里流露出疯狂之色，大叫说道：“什么大道之途，什么天后之位，现在我全都不在乎，我要的只是报仇。”
第85章，菇凉绝招
　　亲爱的，热爱的，敬爱的读者朋友们。今天清风偶感风寒，心火烧，心火烧，心扉呀～上吐下泻，那个孤枕难眠，精神小伙，有点语无伦次。
　　恍惚之中看到美丽的编辑窈窕走来，催稿！迷糊之中又听到读者关切的声音，让休息。
　　两者为难之下，秉承读者最大的原则，训斥了编辑几句，然后安心的请假休息！
　　多谢读者朋友们的关心。此致敬礼！
　　《洪荒关系户》请假条
第86章，破财消灾
　　太一低沉肃穆说道：“大嫂若是想要报仇，只需您一句话，我就亲自前往巫族，斩杀后羿。
　　你何至于自斩元神？！断了大道之途。”
　　“后羿要死，整个巫族也都要死！！”
　　太一这次沉默了，斩杀一尊大巫简单，但是灭杀整个巫族，自己还真的做不到。
　　羲和语气缓和几分，说道：“太一，拜托你将这道被封印的元神之力，放入下界后羿所在的部落。”
　　“巫族无法容纳元神。”
　　“那就放入附近的人族，我要让后羿也体会到至亲分离的痛苦。
　　既然在下界妖族打不过巫族，那我就让他们给我上来。”羲和冰冷说道。
　　太一看着羲和顿时明白了她的打算，心中抽搐一下，一阵巨痛，摇头说道：“不行，大哥绝不会答应的。”
　　“为了妖族的胜利，他会答应的。”犹豫一下，又说道：“太一，先不要告诉他。”
　　“大嫂~”
　　羲和梨花带雨，带着哭音说道：“太一，我只想给我的孩子报仇，请你一定要帮我，我已经没有别的办法了。”
　　太一定定的看着柔弱梨花带雨的羲和，缓缓伸手收起这股元神，转身朝着外面走去。
　　“太一~”一道温柔的声音在后面响起。
　　太一脚下一顿，淡淡说道：“大嫂，你还有什么吩咐？”
　　“如果再给我一次选择，我可能会选择你。”
　　太一眼里露出夺目的光彩，随后黯然说道：“有些事情错过就错过了。”
　　“如果我死了，请你帮忙照顾好小十，我现在能相信的只有你了。”
　　太一坚定说道：“无论是你还是小十，我都会全力保护。”大步走出广寒宫，化为一道火光冲天而去。
　　广寒宫内，羲和跌坐在寒玉床上，脸上柔弱逐渐消失，只剩下无尽的冷漠和仇恨。
　　……
　　祖巫殿之中，十二祖巫也都聚集在一起。
　　祝融气愤说道：“我早就说过，就不该和人族有所牵连，现在好了，为了保护弱小的人族，夸父大巫被妖族偷袭而死。”
　　玄冥幽幽说道：“妖族太子也被后羿射杀了九个。”
　　祝融兴奋说道：“后羿这小子，我喜欢！有我们巫族无敌的气概。”
　　帝江说道：“后土，夸父是你部落的大巫，你怎么看？”
　　后土伤感说道：“夸父那孩子陨落我很难过，但是对于人族，我还是认为有着交好的必要。”
　　祝融气愤叫道：“妹子，你是不是傻了？人族那种弱小蝼蚁一般的存在，有什么值得我们交好的？依我之见，女娲娘娘早就把他们忘记了。”
　　共工开口说道：“这一次我赞成祝融所说，即使作为仆人种族，人族也太弱了。”
　　句芒咳嗽一声说道：“人族还是有点用处了，至少可以和我们巫族通婚，诞生巫人，虽然没了强大的体魄，却是可以修炼出元神，也是一种补充吧！”
　　共工撇了撇嘴，不屑说道：“巫人我知道，元神之力天生不足，典型的肉身缺陷，元神太弱，半点用处都没有。”
　　帝江看向烛九阴说道：“你是时间祖巫，时空长河之中，可以看出人族以后的成就吗？”
　　烛九阴闭上眼睛，片刻之后睁开眼睛，遗憾说道：“巫妖大战即将开启，劫气弥漫天地，未来已经看不见了。”
　　帝江沉吟一下说道：“暂且维持现状，巫妖决出胜负之前，不宜开罪女娲娘娘。”
　　其他祖巫也都点了点头，俺们听大哥的。
　　……
　　清晨，昆仑山上清峰，白锦趴在悬崖边，身后翘起双腿前后摇晃，目光遥遥看着东方朝阳升起，唉～师父和师伯之间的关系越来越紧张了，不是有话说的好，床头打架床尾和，有问题说开也就没了，他们怎么都这么犟呢？！
　　“师兄，不好了～”一道着急的声音遥遥传来。
　　白锦连忙将双腿放下，翻身盘膝而坐，微闭双目，神色肃穆。
　　一朵祥云飞来，划过天空落在白锦上空，一道身影从祥云上跳下，正是石矶，此刻一脸紧张。
　　白锦淡然说道：“师妹为何如此紧张？！难道师父和师伯打起来了？即使真打起来找我也没用啊！”
　　石矶急促说道：“师父和师伯没有打起来，但是我们截教和阐教即将再次打起来了。”
　　白锦眼睛猛然睁开，连忙翻身而起问道：“怎么回事？”
　　“慈航抓了我们截教的一位外门弟子，菇凉以及金光仙他们已经杀过去了，现在估计已经打起来了，我得到消息立即来禀报师兄。”
　　“菇凉她凑什么热闹？一朵小蘑菇真当自己是盘菜了？一个个净不给我省心。”白锦当即飞冲出去。
　　……
　　昆仑山脉，一处山谷外河流旁边，慈航一手提着一只白猫，另一只手挥舞着柳条，轻易将一道道飞剑攻击挡下。
　　菇凉正在其面前左蹦右跳，娇呵连连。
　　慈航平淡说道：“菇凉师妹，看在白锦师兄的面上，我不为难你，速速退去。”
　　菇凉娇喝叫道：“把我师妹放了。”
　　慈航冷哼一声说道：“再不退去，休怪我将你也擒下，交由白锦师兄处置。”
　　金光仙在旁边不远处，警惕看着慈航，开口叫道：“师姐，他交给我吧！”
　　菇凉飞身跳上一块大石之上，双手叉腰娇喝叫道：“别以为我打不过你，我只是怕伤了你而已，师兄说过要以和为贵。
　　但是现在你惹怒我了，我要出绝招了。”
　　慈航微微一笑，绝招？！
　　“看我金针菇！”
　　菇凉背后浮现一团巨大的金针菇，咻咻咻～无数细小的金针菇犹如金光一般飞射而出，又犹如金针雨攒射。
　　慈航连忙飘身而退，砰~砰~砰～地面翻飞，无数金针菇射入地下，将地面射的一片狼籍，草屑横飞。
　　金针菇追着慈航攒射，慈航连连躲避。
　　菇凉哈哈大笑说道：“现在知道我的厉害了吧！”
　　无数金光飞射而来，慈航微微颦眉，手中浮现一只竹篮，竹篮一抛，喝道：“收！”
　　竹篮绽放青光，无数飞射的金针菇瞬间转向朝着竹篮飞去，整齐的落在竹篮之中，却怎么也落不满。
　　菇凉眼睛瞪大，他想收我的金针菇做饭？连忙大叫道：“看我杏鲍菇！”
　　身后金针菇消失，出现一个个上大下小的杏鲍菇，悬浮在菇凉身后，遥遥对着慈航，散发着狂暴的气息。
　　咻~咻~咻～一枚枚杏鲍菇飞射而出，带着神光焰尾划过空中。
　　轰～
　　轰～
　　轰～
　　一朵朵巨大的蘑菇云在山谷内升起，灼热的热浪带着蘑菇的香气袭卷，碎石溅射，众多截教弟子全都连忙倒退。
第87章，冲突升级
　　“可恶！”一道愤怒的声音在爆炸中心响起，狂风席卷瞬间将爆炸的烟尘吹飞。
　　略显狼狈的慈航从爆炸中心，灰头土脸，衣衫褴褛，眼里带着怒火，手中柳条一挥，犹如绿色的长鞭一般划过天空，朝着菇凉甩去。
　　金光仙身影一闪瞬间拦在菇凉面前，手中仙剑划过，砰～仙剑和柳条相交，狂暴的威力席卷，两只僵持不下。
　　“杀！”其余百余位解教弟子也全都冲出，气势汹汹朝着慈航杀去。
　　一道道青光从远处飞射而来，落在慈航身边，化为广成子，玉鼎真人，太乙真人等人，一股股金仙乃至太乙金仙之威宣泄而出，瞬间将百余位截教弟子所压制，冲出的截教弟子顿时一滞，脸色潮红。
　　“都给我住手！”一声大喝在天空响起。
　　广成子等人脸色一变，磅礴的威压瞬间消失，他们对白锦的忌惮更在多宝之上，无他，就因为白锦比他们更得原始的欢心。
　　慈航和金光仙也连忙收手，将武器背在身后，一闪消失不见。
　　云团降落，上面站着正是白锦和石矶两人。
　　菇凉当即飞起，伸手拉着石矶的袖子，可怜巴巴说道：“师姐，他们欺负我。”
　　石矶安慰拍了拍菇凉的手，传音说道：“放心，师兄会给你主持公道的。”
　　广成子冷声说道：“师兄，贵教数百弟子围攻我阐教慈航师弟，到底是何意？要挑起阐截两教的战斗吗？！”
　　咦~不错啊！会扣帽子了，白锦心中闪过一个念头，然后看向灰头土脸的慈航，神色一动，谁把他打的这么狼狈？金光仙吗？！
　　白锦严肃说道：“师弟，为何抓我截教弟子？”
　　慈航掠过额前散落的秀发，狠狠瞪了一眼菇凉，冷声说道：“贵教弟子杀了我的宠物。”
　　宠物？白锦看向慈航手中的颓废的白猫，喝斥叫道：“将同门师兄弟打回原型，成何体统，还不快解开禁制。”
　　慈航犹豫一下，应道：“是！”
　　慈航手中一抛，白猫顿时飞出，喵～一声猫叫，白猫身上光芒一闪，变成一个身穿白衣的女子，双手长着长长的指甲成爪形，一脸愤恨的看着慈航。
　　白锦皱眉问道：“师妹，慈航说你杀了他的宠物，怎么回事？”
　　猫妖女子转身半跪在空中，屈辱说道：“师兄，我就在这溪流之中抓了一条锦鲤烤来吃，他就突然出现，偷袭制住了我，求师兄为我做主。”
　　慈航压抑着怒火说道：“这里是我的道场，锦鲤也是我饲养的宠物，你擅闯我的道场，杀我宠物，我没有直接将你打杀了，已经是顾及阐截两教的情谊了，你竟然还有理了？”
　　猫妖女子扭头气愤说道：“胡说，这里根本就没有护山大阵，乃是无主之地。”
　　慈航面色不改，说道：“谁说道场就一定要立下护山大阵的。”伸手指着山谷说道：“我的住所就在山谷之内，师兄若不信，大可前去一观。”
　　白锦手一抬说道：“师妹，你先起身。”
　　猫妖起身，站在旁边，扭头仇恨看着慈航。
　　广成子说道：“师兄，这里确实是慈航师弟的道场，你教弟子强闯道场，杀死宠物，又大闹一番，到底是何道理？”
　　玉鼎真人冷声说道：“不愧是圣人弟子，视他人道场如无物，好大的威风。”
　　太乙真人捋着胡须，缓缓说道：“还请师兄给个说法。”
　　白锦沉吟一下，说道“确实是我师妹错了，这样吧！我们可以赔偿。”
　　猫妖难以置信叫道：“师兄！”
　　白锦上前伸手拍了拍猫妖肩膀说道：“做错了就要认，修道先修心，下面的交给师兄吧！”
　　猫妖不甘应应道：“是！”
　　慈航冷声说道：“锦鲤可以补偿，但是它已经不是它，感情如何弥补？师兄……”
　　白锦手一挥，一条功德钱币连成的线朝着慈航飞去，围绕着慈航飞舞。
　　慈航眼睛猛然瞪大，到嘴边的话语嘎然而止。
　　白锦笑着说道：“用千枚功德金钱买你一条普通锦鲤，可够？”
　　慈航心中砰砰跳动，咬了牙牙，摇了摇头说道：“师兄，这金鱼乃是我从小养大的，生死相依。”
　　云中子连连点头认真说道：“没错！
　　白锦师兄，我们知道您有功德金钱，但有些东西是比功德金钱更为珍贵的，无法用价值来衡量，只存在我们的内心之中，这个就是感情。
　　慈航师兄和这锦鲤之间的感情就是这般，千万年来生死相依，岂能用金钱来衡量？”
　　“得加钱~”慈航幽幽说道。
　　嘎~云中子猛然扭头看向慈航，眼里带着浓浓的震惊难以置信之色，师兄，你刚刚可不是这样说的啊！
　　白锦手一挥，又是一串功德金钱朝着慈航飞去，环绕着慈航飞舞，笑着说道：“这是一万功德金钱，可够？”
　　慈航捋了一下额头秀发，满脸笑容说道：“师兄曾经说过一句话，红花白藕青荷叶，三教原本是一家，师弟我觉得很有道理，区区一条锦鲤而已，如何比得了我们阐截两教的情谊？”手一挥密密麻麻的功德金钱瞬间全都被收走。
　　白锦转身看着众截教弟子，喝道：“全都回去！”
　　所有截教弟子不甘心应道：“是！”全都狠狠瞪了阐教众人一眼，这才转身朝着上清峰飞去。
　　白锦对着阐教众人作揖一礼，这才驾云也朝着上清峰离去，旁边站着石矶和菇凉。
　　云团上，白锦疑惑问道：“刚刚是谁将慈航打的这么狼狈？”
　　菇凉小眼睛左顾右盼，一副做贼心虚的样子，完了，师兄不会让我赔钱吧？我可没钱啊！
　　白锦自语说道：“你不说我也知道，应该是金光仙吧！那些师弟师妹之中，此时也就只有金光仙可以做慈航的对手了。”
　　菇凉连连点头，坚定叫道：“没错就是他，我可以作证，就是他！我是个柔弱的小蘑菇仙，最讨厌暴力了，肯定不是我。”
　　白锦嘀咕说道：“你不提蘑菇我还忘记了，好像刚刚闻到了爆炒蘑菇的香气。”
　　石矶扭头看向菇凉，眼里带着笑意。
　　菇凉小揪揪顿时就耸拉下来，可怜兮兮看着石矶，师姐，我没钱。
　　此刻破碎的山谷之外，就只剩下十几位阐教弟子。
　　云中子咳嗽说道：“师兄，那个我先回去了，不然我从小养大的兔子要着急了。”
　　南极仙翁一拍大腿，懊恼说道：“你不说我都忘记了，我家的大黄忘记喂了。”
　　两人连忙朝着玉清峰飞去。
　　其余阐教弟子一个个也都面色奇异，眼里闪着精光，这好像是个赚钱的好门路啊！彼此之间相视一笑，身影依次消失。
第88章，提议搬迁
　　次日早晨，白锦刚从自己的宫殿里面走出来。
　　“不好了！师兄，不好啦~”一道惊呼从远处传来。
　　白锦心头一颤，心中升起一股不妙的感觉，我去！又怎么了？就不能消停一会吗？！
　　一道祥云飞快飘来，祥云之中石矶站立，着急说道：“师兄，云中子说长耳定光仙偷吃了他的兔子。”
　　白锦恼火说道：“长耳定光仙本就是兔妖，他怎么会偷吃兔子？！云中子是不是当我们傻？”
　　轰~强大的气息从山脚下升起。
　　一声怒喝响起：“云中子，别跑！”
　　“误会！道友，这都是误会！”一道身影划过天空，朝着玉清峰仓皇而逃。
　　石矶迟疑问道：“师兄，云中子好像打不过长耳定光仙！现在怎么办？”
　　白锦没好气说道：“不管了，回去睡觉。”转身走进宫殿之中，宫殿大门嘭的一声关闭。
　　……
　　“师兄，不好了！慈航被偷袭爆打了。”
　　“师兄，不好了！灵牙仙被偷袭，长牙被拔了。”
　　“师兄，不好了！大师兄把阐教十四弟子全都揍翻了。”
　　“师兄，不好了！大师兄被燃灯偷袭打趴下了。”
　　……
　　接下来几天，石矶不断奔波在外面与白锦之间，传达着一个个坏消息，两教之间摩擦不断，已形成势成水火之势，白锦再努力也完全压制不住，更何况其中还有多宝燃灯这种不听自己话的，而两位教主对这一切就仿佛没有发现一般，一点动静都没有。
　　中午，白锦坐在后山一阵唉声叹气，没救了，散伙算了。
　　“师兄，不好了！”一道急促的叫声再次传来。
　　白锦浑身一颤，下意识一跃而起。
　　一道青光飞射而下，化为石矶的身影，转身看向白锦。
　　石矶着急说道：“师兄……”
　　白锦伸手一推，打断说道：“等一下，让我做点心里准备。”深吸几口气点头说道：“说吧！又出了什么事？”
　　“阐教和截教一些弟子正在下面混战！多宝师兄，无当师姐，燃灯师叔全都下场了。”
　　白锦下意识捂住自己的胸口，踉跄后退两步，绝望呢喃说道：“混战，混战都开始了？！”当即腾空而起，朝着远处飞去。
　　石矶连忙叫道：“师兄，你飞错方向了，是这边。”
　　白锦一路腾云驾雾来到了太清峰，降下云头恭敬作揖一礼说道：“弟子求见大师伯！”
　　一个金角小道童从太清宫之中走出，肃然说道：“师兄，老爷让你进去。”
　　“有劳了！”
　　白锦起身朝着太清宫之中走去，进入道宫之中走到一个蒲团之前，跪下叩拜说道：“拜见大师伯！”
　　“起来吧！”一道和蔼的声音响起。
　　白锦起身，盘坐在蒲团上，诉苦说道：“大师伯，现在阐教弟子，截教弟子，冲突不断，弟子我已经尽力平复了，但是起到的效果却微乎其微，还请大师伯教我，我该如何去做？师父和二师伯到底在想什么？他们为什么一直不出言制止？”
　　太上盘坐在主位，缓缓摇头说道：“你的尽力我们都看到了，但有些事情并不是努力就可以做到的。”
　　“我不懂，为什么截教和阐教就一定要争端不断？还请大师伯教我~”
　　“道不同不相为谋，你师傅的截天之道与你二师伯的阐天之道，互为驳逆，两者不能并存，弟子之间征伐也是受到了两人的道影响。”
　　白锦茫然说道：“受到师父和师伯的影响，为什么我没有半点感觉？”
　　太上打量着白锦，无语说道：“因为你同时接受了两者的道，我不知道是说你兼收并蓄，还是应该说你毫无主见。”
　　白锦尴尬说道：“我觉得师父的道很对啊！我也觉得师伯的道很有道理。”
　　太上失笑出声，微微摇了摇头。
　　“大师伯，水火都能相济，阴阳都能交融，为什么阐截不能并进？你看我不就学的很好吗？”
　　“你这样是走不远的。”太上话题一转说道：“你可知何为圣人不败？”
　　“圣人很厉害，不会失败，应该就是这样吧！”
　　“并不是如此，圣人遇到圣人也会战败。
　　所谓圣人不败，指的是在自己的道中，圣人是不会败的，每一个圣人都坚信自己的道，也走到了极致，以自己的道压制其余大道，这就是圣人不败，己道不败。
　　水火相济，那是因为存在比水火更强大的力量在干涉，阴阳相融那是因为存在一种比阴阳更强大的力量在维横，但是圣道却不能并行，因为没有比圣道更强大的力量了。”
　　白锦黯然说道：“真的一点办法也没有了吗？”
　　太上微微摇了摇头，黯然说道：“你不是已经努力过了吗？！努力过也就够了。”
　　“弟子明白了！”白锦起身，对着太上再次作揖一拜，转身朝外面走去。
　　白锦走出太清宫大门，看着浩瀚的昆仑山脉，心中难以平静，努力了这么久，到头来却还是一场空，有些事情果然不是努力就能办到的啊！
　　既然以后注定要撕破面皮各奔东西，不如在现在还算和睦的情况下友好的分离，也算是和平分手了吧！
　　白锦脚下升云朝着上清峰飞去，此刻已经做了决定，心中一片平静。
　　白锦落在上清峰之上，对着上清宫作揖一礼说道：“弟子求见师父！”
　　一个灵秀的小道童从旁边小门之中走出，作揖一礼说道：“师兄，老爷已经闭关了，老爷说截教之事由你和多宝师兄全权处理。”
　　白锦整理了一下道袍，郑重跪下叩拜说道：“弟子，求见师父！”
　　小道童一时间有点手足无措，现在该怎么办？老爷也没说啊！我要不要也跪下和师兄对拜？！
　　片刻之后，上清宫大门缓缓打开，一道肃然的声音从其中传出：“进来吧！”
　　白锦起身，拍了拍自己身上的灰尘，朝着道宫之内走去，道宫再次关上。
　　小道童心中顿时一松。
　　白锦进入上清宫之中，跪在蒲团上，恭敬拜道：“弟子拜见师父！”
　　“起来回话！”
第89章，终止大战
　　白锦利落起身，朝前小跑而去，一屁股坐在台阶上，叫苦道：“师父，您可到好，封闭宫门躲清闲，下面弟子们都打翻天了，为了制止他们我都快累死了，您也不出来说句话！”
　　通天平淡说道：“我不出现比出现更好。”
　　白锦朝上面蹭了两个台阶，期待抬头说道：“师父，要不您把我这外门首徒的身份去掉了吧！弟子陪您一起闭关，给您端茶倒水，按摩捶背。”
　　通天抬脚轻轻踢了白锦一笑，没好气说道：“你这惫懒的家伙，才忙几天就受不了了，为师我要关照你们不知多少万年。”
　　白锦身体摇摇晃晃，没好气说道：“师父，您自己说的，您都是放养。”
　　“呵呵~”通天失声笑了两声，抬头看着外面，叹了一口气。
　　白锦突然说道：“师父，要不我们走吧！”
　　通天一愣，皱眉说道：“走？”下意识说道：“我和你两位师伯从诞生就在一起，已经生活了无数年了，岂能弃两位兄长而离去？”
　　白锦抬头，得意洋洋说道：“师父，这您就不懂了吧！距离产生美。
　　您想啊！你们生活了无数年，彼此之间已经非常熟悉对方的存在，所以呢！看到的都是对方不顺眼的一面。”
　　双手比在面前，朝两边拉开嘿嘿笑道：“但是一旦距离拉开就不一样了，拉开了距离，长久未见就会想念起对方的好来，这就是距离产生美。”
　　通天若有所思说道：“有点道理！”
　　经过白锦一提醒，通天刹时间心动了起来，一想到脱离两位兄长身边，自建圣地，从此没人在耳边絮絮叨叨，想做什么就做什么，想收多少弟子就收多少弟子，心中怎么还感觉有点小激动呢！
　　通天抬头看着外面，感叹说道：“也罢！白锦，你去通知截教弟子，全都安守本分，择日我们就离开昆仑。”
　　白锦脸色顿时就苦了下来，说道：“师父，其他弟子还好说，但是大师兄，大师姐他们也不听我的啊！”期盼说道：“师父，还是你亲自出面吧！”
　　“拿去！”通天手一挥，墙上挂着的青萍剑顿时飞出，悬浮在白锦面前。
　　白锦眼睛一亮，连忙起身作揖，兴奋说道：“多谢师父赐弟子宝物！弟子以后一定努力修行，绝不辱没青萍剑之名。”
　　通天眼睛一瞪，顿时被气笑了：“想要我的青萍剑？”
　　白锦连连点头，一脸真诚说道：“师父，弟子只是觉得青萍剑和我有缘。”
　　“给我滚~”通天袖袍一挥，白锦身影瞬间消失。
　　啊~啊~救命啊~凄厉的惨叫从外面传出，并且越来越远余音绕耳，一颗明星在昆仑山上空飞速螺旋升天。
　　上清宫之中，通天哈哈笑了两声，说道：“青萍，去找他吧！”
　　青萍剑微微一震，瞬间破空而去。
　　不久之后，上清宫大门推开一道缝，一个鸡窝头从外面伸进来，白锦大叫问道：“师父，要不要提前知会两位师伯一声？”
　　通天咳嗽一声，强忍着笑意说道：“你去通知吧！为师受不得这种分离的场景。”
　　“遵命~”宫殿大门咚的一声关上。
　　宫殿内主位上，通天失笑自语说道：“和白锦说几句话，心情也好了很多，这混小子整天没个正形。
　　距离产生美，倒是有点道理。”
　　通天随意一挥面前就浮现一座缩小的大陆，大陆中心耸立着一座巍峨山峰，整个与洪荒一般无二。
　　通天饶有兴致的看着大陆虚影，该把道场选择在哪里呢？目光注视着不周山，微微摇了摇头，因果纠缠之所，不好！
　　目光看向北方大泽，山林茂密物产丰富，但是却没有仙家意境，不好！
　　目光移动到南方，地处平原，乃是生灵繁衍不息之所，但是却不利于镇压截教气运。
　　最后通天把目光移到海外，眼睛陡然亮起，海中有岛，可布大阵。
　　……
　　外面，白锦用法力将自己恢复整洁，这才朝玉清峰飞去，降落在玉清峰之上。
　　一道不善的声音突然响起：“师兄，你是来告状的吗？”
　　白锦循声看去，只见旁边竹林之中，鼻青脸肿的慈航真缓缓走去，一副俊美容颜都变得有些扭曲了起来，甚至还能看到一个拳印难以消退，老惨了。
　　白锦强忍着笑意说道：“师弟，你这是怎么回事？走路摔倒了？”
　　慈航声音顿时提高几度，气愤叫道：“我怎么会这样，你会不知道？夜晚偷袭，不讲道德，这就是你们截教的修行？！”
　　白锦无奈说道：“师弟，这其中是不是有所误会？我以大师兄的名义保证，肯定不是我们截教弟子做的，我截教弟子行得端坐的正，岂会做偷袭之举？
　　师弟你拜师之前是不是结有仇家？说不定是仇家寻上门了。”
　　慈航怒急大声叫道：“尔等截教弟子尽皆鼠子，穷尽龌龊之事……”
　　锦语气一冷，说道：“师父，师父，亦师亦父，你骂谁来？”
　　慈航脸色一变，暴怒的内心瞬间变得哇凉哇凉的，转身面对上清峰，砰的一声跪了，匍匐在地上浑身发抖。
　　白锦袖袍一甩，大步朝着上清峰走去，路过慈航面前，慈航连头都不敢抬，胆都被吓破了。
　　白锦走到玉清宫之前，作揖一礼说道：“弟子求见师伯，还请师伯赐见。”
　　玉清宫大门咯吱一声拉开，白鹤童子从宫殿之中走出，作揖一礼说道：“老爷请师兄入内！”
　　白锦起身，友好的对白鹤童子点了点头，整理了一下衣服朝着大殿之中走去。
　　白锦进入大殿之内，在一个蒲团上跪下，叩首说道：“弟子拜见师伯。”
　　主位上原始点了点头说道：“起来吧！”
　　“多谢师伯！”白锦盘坐在蒲团上，身姿挺拔。
　　原始呵呵一笑，说道：“你可有些日子没来了。”
　　白锦恭敬说道：“实则是山上最近多事矣～两教之间弟子多有摩擦，我这个做师兄的总是要周旋调节。”
　　原始摇了摇头说道：“你有这份心就行了，有些事情强求不得，顺其自然吧！”
　　白锦点了点头，老老实实说道：“弟子之前去过大师伯处，大师伯已经与我言明了厉害，其中因由弟子也都已经理解，大道之争丝毫不得退让。”
　　“你能了解就好！”
第90章，议定搬家
　　原始看向外面说道：“你可是把慈航吓得不轻。”
　　白锦正色说道：“慈航师弟确实是言语不当，污言秽语失了师伯弟子的身份，非是弟子刻意为难。”
　　原始笑了一下，说道：“你觉得你师父那些弟子如何？”
　　“师伯，我师父打算搬离昆仑山了。”白锦幽幽说道。
　　原始脸色一变，猛然站起，整个大殿内瞬间充满沉重的威压，昆仑山上空也风云变色。
　　白锦连忙跪在蒲团上，匍匐而拜。
　　原始扭头看向上清峰方向，呢喃说道：“通天，何至于此啊！”
　　白锦老实说道：“师父觉得，距离产生美，拉开了距离也就少了摩擦。”
　　原始心中升起一股愧疚之意，此刻仿佛是自己赶走了师弟一般，迈步朝外面走去。
　　白锦连忙起身恭敬跟在后面。
　　两人走出大殿，外门跪着的慈航抬起头来，惊喜叫道：“师尊！”
　　原始脸色严肃说道：“跪好！”
　　慈航脸上惊喜的笑容凝固，师父这是怎么了？！
　　白锦友好的对着慈航一笑。
　　慈航看着原始身后笑吟吟的白锦，心中一阵怒吼：“可恶的溜须拍马之途，师父，您乃是圣人，怎么会被他蒙蔽？”
　　原始手一挥，一道彩光闪过悬浮在白锦面前，冷声说道：“持我三宝玉如意，去制止下面一切争斗，但有不尊令者，全都严惩不贷。”
　　下跪的慈航彻底傻眼了，三宝玉如玉？这可是师尊的证道至宝，怎么会给予白锦这个外人？！
　　白锦恭敬应道：“是！”
　　原始伟岸的身影无声无息消失。
　　同时，太清宫之中，原始身影浮现，抬头看着主位那个苍老的身影，感慨说道：”大兄，通天打算离开了。”
　　太上点了点头，悠悠说道：“我也打算离开了。”
　　原始忍不住前走几步，伤感叫道：“大兄～”
　　太上笑呵呵说道：“这一切在那次论道之后，你心中就应该有所准备了，道不同不相为谋啊！”
　　“那要走，也应该是我走。现在算什么？就像我逼走了大兄和三弟一样。”原始压抑着愤怒说道。
　　太上从上位走下，笑着说道：“来，我请你喝杯茶。”
　　“我现在根本没心情喝茶！”
　　“那是你不够静，安静下来，你就看到，与其等到以后撕破脸皮，现在离开反而是最好的时候。”
　　原始出一口长气，跟着太上朝着大殿后面走去。
　　……
　　玉清峰上，白锦恭敬对着面前三宝玉如意一拜，伸手接过玉如意，低头笑呵呵说道：“慈航师弟，你先跪着，我师父圣人气度，不会为难你的。”
　　慈航冷哼一声，说道：“这次是我言语无状，我甘愿领罚，但是我也要提醒白锦师兄一句，洪荒还是以实力为尊，日久天长胜负未知。”
　　白锦不在乎说道：“行吧！期待师弟超过我的一天。”
　　心中暗暗嘀咕，资质差又怎么样？只要我抱稳师父，两位师伯，女娲娘娘大腿，我还会怕你观音小妹妹？！到时候，我把唐三藏策反，你信不信？
　　“师弟好好跪着，为兄有任务在身，先告辞了~”
　　白锦腾空而起，朝着下面飞去，身影在流云之间穿梭。
　　……
　　昆仑山外围一处山谷内，被强大的阵法所笼罩，阵法内自成空间，杀喊声在空间内响起，一尊尊强大的身影，一群群仙神正在搏斗厮杀。
　　高空之中无当圣母，多宝道君手持先天灵宝，联手全力搏杀燃灯，虽然落在下风，但也不是毫无挣扎之力。
　　金灵圣母与广成子战在白云之中，上清仙光与玉清仙光碰撞，致使周围空间都在扭曲，种种仙法破灭一切。
　　长耳定光仙，虬首仙，灵牙仙也都带着截教弟子，与阐教金仙厮杀，大战正酣，杀喊声震天响起。
　　白锦进入这处空间之中看到就是这么一副场景，整个阵法空间都在厮杀中濒临崩溃。
　　白锦皱眉大喝叫道：“都给我住手！”
　　雷霆一般的喝声在天地间响起，但是十余个战场却没有丝毫停下迹象，全都继续互相厮杀。
　　多宝扭头看了一眼，喝道：“白锦，你还等什么？快点出手。”
　　白锦无语，果然全都打红了眼啊！
　　轰~一柄巨大的玄黄色长尺浮现，朝着多宝打去，砰~瞬间将多宝打飞。
　　燃灯面带微笑，随手一挥，一朵火苗朝着无当圣母飞去。
　　无当圣母面色一变，灵柩灯火，之前吃过这种火的亏，能够灼热神魂，非常可怕，一旦被缠上难以驱除，当即连忙朝后退去。
　　一道身影闪过，白锦顿时挡在无当圣母身前，张开双臂拦住灵柩灯火。
　　无当圣母脸色大变，连忙叫道：“师弟，快让开。”
　　白锦扭头微微一笑，说道：“师姐，现在由我来保护你。”
　　无当圣母心中涌现一股难以言喻的暖流，倒退的身影猛然一停，瞬间飞掠而出，一把抓住白锦的肩膀，将其拉入自己身后，来不及了，只能硬抗了，即使拼着重伤也要护师弟周全，手中握紧九龙镯。
　　“我打~”一道声音在耳边响起，一道三色光芒闪过，绿色火苗瞬间消失。
　　无当圣母身体顿时僵硬，缓缓扭头看向白锦。
　　白锦扬了扬手中的三宝玉如意，得意笑道：“师姐，我有这个，没想到吧！”
　　无当圣母额头青筋直跳，三宝玉如意？你有三宝玉如意就早说啊！刚刚做出那一副生离死别的样子是什么意思？想到自己刚刚升起的莫名感动，心中瞬间升起一股羞恼之意，真想狠狠揍他一顿！
　　燃灯眼睛猛然瞪大，惊叫道：“三宝玉如意！”
　　白锦另一只手之中浮现青萍剑，三宝玉如意，青萍剑同时抛出，两者犹如两轮大日一般悬浮在空间上空，沉重的压力猛然压在众人心头，圣威如天。
　　所有人瞬间全都同时停下，整个阵法空间也哗的一下崩溃，众人立即出现在外面昆仑山山谷之中。
　　无论是阐教还是截教仙神，全都连忙跪下，恭敬说道：“拜见师父，拜见师叔（师伯）！”
第91章，分别晚宴
　　白锦傲然站在三宝玉如意与青萍剑之下，严肃说道：“吾白锦传师父师伯之命，即日起无论阐教弟子还是截教弟子，在昆仑山皆不可再起争端，若有违背，逐出师门。”
　　所有人全都凛然应道：“是！”
　　白锦手一伸，三宝玉如意，青萍剑分别落入手中，沉重的威压顿时消散。
　　白锦说道：“起来吧！各自回归道场静诵黄庭，不得外出！”
　　截教众外门弟子，连忙四散飞离，这位大师兄可不是说着玩的，说逐出师门就逐出师门，半点情面也不讲。
　　多宝起身，飞过来说道：“白锦，这真是师父说的？”
　　白锦扬了扬手中青萍剑说道：“大师兄，师父证道之宝在此，岂能有假？”
　　多宝沉重说道：“若是阐教弟子故意惹事呢？”
　　广成子飞来，万分不悦说道：“多宝师兄，你这话是什么意思？明明是你们截教弟子，教化不端。”
　　多宝冷声说道：“我截教弟子教化不端？你阐教又能好到哪里去？
　　竟然饲养宠物行那无端讹诈之举，你们也配称为圣人弟子？”
　　广成子老脸一红，怒吼叫道：“多宝，你想打架是不是？”
　　多宝道君横剑在前，冷笑说道：“你们可以一起上。”
　　广成子憋得脸色铁青，现在一起上也打不过。
　　白锦放下手中青萍剑，摇了摇头幽幽说道：“不用吵了，不管之前谁是谁非，以后就惹不到了。”
　　多宝皱眉说道：“你这话是什么意思？”
　　“师尊已经决定搬离昆仑山了。”
　　场上气氛的顿时一凝，显得有些凝重不安，难道因为我们的争端，导致了师父和师伯（师叔）的不慕吗？
　　白锦扭头看向无当圣母，笑着说道：“师姐，我们回去吧！”
　　“哼~”无当圣母袖袍一甩，自己飞掠离开。
　　白锦一时间摸不着头绪，师姐这是怎么了？刚刚不是挺关心我的吗？怎么突然生气了？！
　　白锦摇了摇头，只能自己朝上清峰飞去。
　　多宝等人也都离开，一个个心思各异。
　　很快截教即将搬离的消息就传遍昆仑，所有截教弟子都在议论纷纷，有的不忿，凭什么是我们搬离，而不是阐教他们？有的兴奋，终于可以出去闯荡一番了。
　　白锦回道上清宫，双手喷着青萍剑恭敬献上，说道：“师父，弟子已经按照您的吩咐，制止了截阐两教弟子的争斗。”
　　青萍剑自动飞去，自己将自己挂在墙上。
　　“白锦，你觉得我们应该搬去哪里？”
　　通天还在看着面前的洪荒投影，弟子争斗都是小事，搬新家才是大事，对于搬家这件事，通天表现出超乎寻常的兴奋热情。
　　白锦起身盘坐在蒲团上，一脸认真说道：“只有有师父在，哪里都是一样的，就是地心，海眼对弟子而言也都是仙境圣地。”
　　通天笑哈哈说道：“你这小滑头，净说些好听的。”
　　“师父，弟子说的都是真心话。”
　　“好了，休要耍滑，认真看，认真说，我们截教道场应该坐落何处？”
　　白锦认真打量着悬浮在空中的洪荒投影，眼睛一亮恍然说道：“师父，我想到了，海上，我们截教的道场应该是在海上最好。”
　　通天一愣，他竟然真的想到了？难道他也看出了截教弊端？看出了我打算利用岛屿布下大阵镇压气运的打算？当即问道：“为什么是海外？洪荒内陆不好吗？更利于教化众生。”
　　白锦眼中放光，舔了舔嘴唇说道：“海中物产丰富啊！师父你想一下，马车大小的海蟹，一人高的大虾，数米长的海鳗，各种海鱼，扇贝，想想都要流口水啊！”
　　通天顿时被气笑了，说道：“为师叫你挑选道场，结果你就挑了一个好吃的地方？”
　　白锦讪讪说道：“师父，弟子也不是为了自己享受，主要还是弟子打算做来孝敬您的。”
　　通天深吸一口气，无奈说道：“罢了，本就不该对你抱有想法。”
　　白锦立即苦着脸说道：“师父，圣意如天意，这天意让弟子怎么猜？您不是为难我白锦吗？！”
　　通天一想，好像也对，他若是真能猜到自己的想法，反而不美了，训斥说道：“笨就是笨，哪来的那么多借口？去告知你两位师伯，就说我们下午搬离。”
　　白锦一愣，连忙说道：“下午？这么快吗？是不是太仓促了？！”
　　“怎么？你舍不得？”
　　“我还打算办一个离别晚会的，三教弟子最后聚在一起，酒水畅饮，欢度今宵。”白锦遗憾说道。
　　通天没好气说道：“你哪来这多么虚头巴脑的东西？不要办了，修道之人一切从简。”
　　白锦小声嘀咕说道：“只是我觉得吧！我们这样突然搬离，容易让外人传出谣言。
　　万一有人传出三清不和，上清圣人被太清圣人与玉清圣人联手赶出昆仑，上清圣人灰溜溜离开昆仑山，诸如此类的传音就不好了。”
　　通天神色一动，咳嗽一声说道：“你刚刚说什么来着？”
　　“我说怕传出谣言……”
　　“上一句！”
　　“我还打算办一个离别晚会的，三教弟子最后聚在一起，酒水畅饮，欢度今宵。”
　　通天露出满意的笑容说道：“没错，我也是这样想的，白锦你深得我心啊！既然是你提出来的，这个离别晚会就由你来安排，时间就定在三天之后。”
　　白锦连忙高兴应道：“是！”
　　屁股却坐在蒲团上一动不动。
　　通天皱眉说道：“还不快去操办？”
　　白锦陪笑说道：“师父，您看是不是先把经费给我一下？”
　　“经费？”
　　白锦搓了搓手指头不好意思说道：“功德金钱啊！”
　　“滚！”通天袖袍一甩，白锦身影瞬间消失。
　　“啊~”一声惊恐凄惨的嚎叫在外面天空响起，一颗闪亮的星辰在昆仑山上空螺旋升天。
　　三教弟子全都抬头看向天空，默默注视这流星飞起，心中带着酸酸的嫉妒，如此殊荣，也只有白锦师兄才有啊！好羡慕。
第92章，变卖家产
　　通天将离别晚会的任务交给了白锦，白锦转身就转交给石矶，石矶一声令下，众截教弟子立即开始紧急采买，有物的出物，没物的跑腿出力。
　　三天之后月圆之夜，昆仑之巅，三位教主围坐在茶树下。
　　半山腰处悬浮着一枚彩色光球，将整个昆仑山脉照亮，五彩缤纷，很是喜庆。
　　山脚下三教弟子分桌而坐，喝酒吃肉，呼朋唤友，至少外表上看上去其乐融融。
　　白锦一桌上，坐着石矶，菇凉，金光仙等比较亲近的弟子，桌子中央火锅沸腾，菇凉吃的小脸通红，喜笑颜开。
　　一个窈窕的身影挎着一个竹篮走来，站在桌子前，笑着叫道：“白锦师兄~”
　　白锦当即起身，笑着说道：“慈航师妹……呸~说错了，是师弟，慈航师弟晚上好。”
　　慈航脸上笑容凝固，额头青筋一跳一跳，可恶的白锦，竟敢如此辱我？
　　慈航深吸一口气，强压下怒火，勉强笑着说道：“师兄还是这么爱开玩笑。
　　之前多有得罪，还请白锦师兄勿怪！”
　　“师弟说的哪里话？哪里有得罪了？我们那不是同门之间的切磋吗？我们三教弟子一直都很友爱的。”白锦一脸茫然说道。
　　慈航默默注视着白锦，这种不要脸的说辞竟然也能说出口，他真是一点面皮都不要的吗？心中升起一股感慨，难怪我们不是他的对手？人不要脸，天下无敌。
　　慈航一想到白锦就要离开昆仑山，继续祸害他那些可怜的师兄弟，心中顿时轻松愉悦了起来，脸上也挂起笑容。
　　白锦疑惑问道：“师弟，你是有什么事吗？”
　　慈航摇了摇头笑着说道：“没事，就是来看看师兄，以后恐怕很长时间都见不到了。”
　　手一捏一个酒杯出现在纤纤玉指之间，捏着酒杯说道：“师兄，我敬你一杯。”
　　白锦起身端起酒杯笑哈哈说道：“好，师弟请！”
　　两人端起酒杯一饮而下，相视而笑，白锦坐下，慈航挎着篮子转身离开。
　　菇凉抬头看了一眼，目光顿时凝聚在慈航的竹篮之中，嘟起小嘴气呼呼叫道：“可恶啊！我的金针菇。”
　　白锦这才注意到慈航手中的篮子，金针菇？又看了看面前自制的培根，脑海中闪过一个念头，如果做成金针菇培根卷应该会很好吃吧！
　　慈航回到阐教的桌椅之中，将篮子放在桌子上，笑着说道：“几位师兄师弟，我们来加个菜。”
　　“多谢师弟！”
　　“哈哈~这金针菇看起来还不错。”
　　“多谢师兄！”
　　……
　　菇凉一跃站起，双手叉腰气呼呼大叫道：“慈航，那是我的金针菇。”
　　慈航扭过头笑着说道：“师妹怕不是认错了吧？！这金针菇乃是我在山中采的。”说着夹起金针菇朝着锅子里面放去，顿时浓郁的蘑菇香气传出。
　　知道内情的截教弟子全都对着阐教众仙怒目相视，简直欺人太甚，而不知道内情的弟子，也都在传音打听，很快菇凉大战慈航的事情就被所有人所熟知。
　　多宝笑着说道：“也罢！我也给截教的师弟师妹们加一道菜。”
　　随手一挥，一大块晶莹如玉的肉浮现在面前，肉上还带有黄色鳞片。
　　黄龙脸色一变，下意识伸手捂住腰间。
　　“分~”
　　一块巨大的龙肉瞬间分成肉片，咚咚咚依次坠落众多截教弟子的火锅之中。
　　白锦胳膊支在桌子上，抚这脑门，额~头疼，真的头疼啊！
　　咚~黄龙一巴掌拍着桌上，猛然站起，怒喝叫道：“多宝，你欺人太甚！”
　　其余阐教金仙也全都站起，一个个脸色铁青。
　　哗~众截教仙人也全都猛然站起，怒目而视线，沉凝的气氛一触即发。
　　白锦抬起头幽幽说道：“师父和师伯说了，胆敢惹事者，一律逐出师门。”
　　众多截教弟子和阐教弟子全都脸色一变。
　　黄龙端起酒杯，满脸笑容说道：“多宝师兄，即将分别，心中万分不舍，敬多宝师兄一杯，祝师兄早成大道。”
　　多宝端起酒杯抿了一口，点了点头微笑说道：“有时间可以来我们截教玩耍，师兄随时欢迎，一定热情款待。”
　　众截教弟子和阐教弟子，全都遥遥举杯，喝完之后，笑呵呵坐下，再次恢复一副你好我好大家好的其乐融融场景。
　　……
　　太清峰山巅，太清，玉清，上清坐在晶莹闪光的茶树下，看着下面三教弟子祥和的场景。
　　太清感慨说道：“此时分别还是有些感慨的。”
　　通天笑呵呵说道：“无需感慨，圣人一念遨游洪荒，距离远近都无所谓。”
　　原始看向通天，没好气说道：“我看你是巴不得离开昆仑。”
　　通天不悦说道：“二兄，你这话是什么意思？难道我通天会枉顾我们数万年的情谊想要离你们而去？大道冲突，为之奈何？！”
　　“都是借口！”
　　太上砰砰砰敲了敲桌子，无奈说道：“好了，都别吵了！”
　　通天，原始同时冷哼一声，扭过头去。
　　片刻之后，原始又忍不住说道：“通天，建立道场之后，休要再任性胡为，别什么样的妖魔鬼怪都收入门下，收徒首重德行，平白拉低你圣人的身份。”
　　“万灵皆有向道之心，岂能因自身喜好，而斩断他人问道之路？！”
　　“道不可轻传！”
　　“布道洪荒，此乃我的意愿。”
　　原始通天两人隔着桌子对视，一个眼带怒火，恨其不争，一个目光坚定，矢志不移。
　　太上以手扶头，唉～头疼~头疼啊~
　　过了一会之后，太上咳嗽一声，缓解尴尬的气氛说道：“通天，你打算将道场建在何处？”
　　通天转过眼说道：“去海外！”
　　原始皱眉说道：“海外？”下意识反驳说道：“不行？”
　　“为什么不行？”
　　“海外种族多为斗狠之辈，非是传教之所。”
　　“二兄，即为好勇斗狠之辈，那就更需要教化。”
　　“我说不行就不行！”
　　太上缓缓说道：“二弟，让他去吧！他若是也在洪荒大地，截教阐教之间早晚必有一战。”
　　原始下意识皱了一下眉头，然后点头无奈说道：“海外也可以，不过你要多听白锦的，你那些弟子之中，也只有白锦会真心帮你。”
　　通天点了点头，扭头看向下面，目光看着那道身影，白锦有时候也会耍点小手段，通天对这一切都了然与胸，但从未与他真正计较过，有时候还会和白锦玩笑一番，就是因为通天也知道这一点，众多弟子之中最关心自己的就是白锦。
第93章，偶遇佳徒
　　太上突然一笑，说道：“二弟，我这太清宫乃是用无数珍惜仙材建造而成，现在既然现在决定了要走，就要彻底斩断和昆仑的联系，这太清宫我也不打算带走了，二弟你要吗？”
　　原始点了点头说道：“倒是可以和我的玉清宫融合重炼。”
　　“那好，那太清宫就卖给二弟了。”
　　原始猛然瞪大眼睛，惊讶道：“卖给我？大兄，你以前有不要的东西都是送我的，现在竟然卖我？你这跟谁学的？”
　　太上笑呵呵说道：“白锦啊！从白锦买肉哪里受到的启发。”
　　原始幽幽说道：“大兄，你变了。”
　　太上诉苦说道“你们大兄穷啊！
　　前些时日刚收了一个弟子，心中欢喜，当时元神一热，我的法宝大多都送给了玄都了，以后若是再收一两个亲传弟子可就无法宝可送了，到时候可如何是好？
　　所以就只能拿这个太清宫和师弟换取几件先天灵宝。”
　　原始无奈说道：“大兄，三弟不省心，怎么连你也不省心？！
　　不是我说你，给玄都那么多的法宝，实在有碍他的修行，而且对以后的弟子也不好安排。”
　　“哼╯^╰~”通冷哼一声，你才不省心，悄悄竖起耳朵。
　　太上连连点头，感慨说道：“是啊！我以后再收弟子一定注意，这个太清宫还请师弟收了吧！”
　　原始扭头打量着耸立的太清宫，材料都是少有的极品仙材神宝，说道：“既然大兄有难处，我这个做兄弟理应帮衬，罢了~这太清宫我收下了，一件先天灵宝，八件上等后天灵宝，可好？”
　　太上欣喜说道：“多谢二弟！”
　　原始手一挥，顿时浮现九件法宝，先天灵宝麒麟印，后天灵宝七星葫芦，后天灵宝回风扇，后天灵宝阴阳板，后天灵宝碧玉荷花，后天灵宝纯阳宝剑，后天灵宝九孔洞箫，后天灵宝百花花篮，后天灵宝潮汐渔鼓。
　　太上笑哈哈说道：“多谢贤弟，这太清宫是贤弟的了。”伸出手，九件法宝化为九道流光朝着太上飞去，化为九个光点落入掌心。
　　通天眼睛一亮，咳嗽一声说道：“二哥，我那个上清宫也不打算要了，您看是不是也给收了去？”
　　“现在知道叫我二哥了？刚刚不是吹胡子瞪眼的吗？不对！你也没胡子，吹鼻子瞪眼。”
　　通天袖袍一甩，傲气说道：“爱要不要，不愿意要，我回去就给砸了。”
　　原始扭头看向上清宫，砸了倒是可惜了，说道：“也罢！一件先天灵宝，五件极品后天灵宝。”
　　通天眼睛一瞪，不满叫道：“凭什么大兄的那么多，我的这么少？我的上清宫难道比太大兄的太清宫要差？”
　　“爱卖不卖，不卖砸了去！别放在昆仑山碍眼。”
　　通天想到自己以后要广收弟子，一咬牙说道：“卖了！”
　　原始手一甩，宝光闪耀，六件灵宝悬浮在三人面前，一珠三刀两剑。
　　通天手一伸，将六件灵宝收起，喜笑颜开，这破宫殿竟然还能换灵宝？！
　　“二哥，上清峰上那些弟子们的宫殿你要吗？”
　　“两件高品后天灵宝，五件中品后天灵宝。”
　　“卖了！”
　　……
　　次日，晨曦破晓。
　　白锦牵着夔牛，通天坐在夔牛之上，连带数百弟子腾云驾雾朝着东方而去。
　　另一边，玄都牵着青牛，青牛之上坐着太上，旁边跟着真武以及金灵银灵两位童子，一行人走在山林之中。
　　玄都问道：“师父，我们朝哪里去？”
　　太上缓缓说道：“去人族看看。”
　　“是！”玄都恭敬应了一声。
　　昆仑山玉清宫之中，原始高坐主位，感应着周围空荡荡的气息，内心深处升起一股寂寥，大兄走了，三弟也走了，白锦也不来请安了，呵呵~圣人啊！
　　原始随手一挥，轰隆隆~昆仑山脉动荡，太清峰，上清峰全都朝着玉清峰靠拢，一阵神光之中三峰合一，一座高耸如云的昆仑山耸立天地之间，巍峨尊贵可谓万山之祖。
　　三座宫殿也在缓缓融合，宫殿燃烧着火光，火光之中闪耀着符阵，片刻之后火焰陡然收缩，一座崭新的宫殿凝固，宫殿整体呈现紫色，威严肃穆，神圣不可侵犯，牌匾上写着三个大字玉虚宫。
　　白锦牵着夔牛，带着众多截教弟子朝着东海而去，脸上带着忧虑。
　　无当圣母传音说道：“师弟，你在忧虑什么？”
　　白锦传音说道：“师姐，你说到了新的地方，师父会包吃住吗？”
　　无当圣母疑惑问道：“师弟何出此言？”
　　白锦伤感说道：“我想带着自己的道宫，但是师父不让，如果师父不包吃住我就要露宿荒野了。”
　　金灵圣母突然接入传音频道，笑嘻嘻说道：“可以再炼制啊！”
　　“怎么炼制？”
　　金灵圣母疑惑说道：“师兄你没有收集材料吗？炼制法宝的材料就可以。”
　　白锦问道：“你们有吗？”
　　金灵圣母得意说道：“我当然有！”
　　无当圣母传音说道：“我也有一些，虽然不多，但是炼制一座道宫也够了。”
　　多宝道君也接入区域网说道：“我也有！”
　　白锦干巴巴说道：“我没有！”
　　无当圣母疑惑说道：“师弟，你怎么不收集仙材？我们炼制法宝都需要的？”
　　白锦茫然说道：“法宝需要自己炼制吗？师父和两位师伯送我的法宝，我都用不完。”
　　金灵圣母，无当圣母，多宝道君默默掐断区域网。
　　白锦强行连接，传音叫道：“师兄，师姐，师妹，借我一点材料好不好。”
　　三人同时屏蔽。
　　……
　　三日之后，郁闷的白锦牵着夔牛来到了东海之滨，遥遥看去一片碧蓝。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　……
　　碧蓝色海面上炸出一道道水柱，一条条神龙从海面之中飞起，神龙翱翔飞舞。
　　一阵神光之中，神龙化为一个个龙头人身的半龙人，为首的正是东海龙王。
　　东海龙王龙袍下摆一撩，跪在云头，俯首而拜，恭敬叫道：“今日得见紫气西来三万里，知是圣人驾临，东海龙王敖顺携东海所有龙族恭迎圣人~”
　　后面的百余位龙族也全都跪在云头之上，恭敬叫道：“恭迎圣人驾临东海！”
　　通天点了点头，威严说道：“起来吧！”
　　所有龙族全都站起。
　　老龙王恭敬问道：“不知圣人驾临东海所为何事？我龙族可有能效劳之处？”
　　多宝上前，严肃说道：“吾师打算在东海定下道场，教化众生。”
　　老龙王欣喜涕泪，感动说道：“老龙我代表东海所有生灵，感谢圣人恩德。
　　圣人看上哪出道场，还请示下，老龙我这就去安排，只求圣人能广传大道，让我们这些身处蛮荒的海外生灵，也能沐浴圣人恩德。”
　　多宝看着老龙王眉头下意识一挑，在他身上竟然看到了白锦的影子。
　　通天缓缓说道：“你们暂且回去，道场之事无需操心，有缘即可遇到。”
　　众龙只能恭敬应道：“是！”对着通天教主恭敬一拜，身影沉入海面之下。
　　白锦牵着夔牛，踏上海面，继续朝着前方走去，所过之处波澜不惊，诡异莫测的海域变成一片坦途。
第94章，定下道场
　　行走了良久之后，来到了东海深处，四周一片碧蓝，看不到边际。
　　轰隆隆～遥远的天边海水沸腾旋转，形成一道巨大的漩涡，漩涡之上黑云滚滚，一道道霹雳闪电劈入海水之中。
　　白锦停下脚步，说道：“师父，前面有人在斗法！”
　　通天笑着说道：“暂且看着。”
　　四道彩光从漩涡之中冲出，朝着天空飞快逃去。
　　“嗷～”
　　“吼~”
　　两条凶唳蛟龙从海面之下冲出，通体金黄，带着无比锋锐的意境，遥遥看着都让人遍体生寒，不少截教弟子都倒吸一口凉气，怎么会有这么可怕的蛟龙？！
　　两条蛟龙在空中交叉而过，咔～空间都被绞碎，形成两道漆黑的裂缝。
　　四道彩光躲过两条蛟龙绞杀，朝原处逃去，两条蛟龙飞舞追杀，距离越来越近。
　　其中一道彩光化为一位中年人，站在空中面对两条蛟龙，决然叫道：“三位妹妹你们快走，我来拦住它们。”
　　另外三道彩光化为三位女子。
　　中间一位女子扬起仙剑，决然叫道：“不行，要走要走一起走，要战也一起战。”
　　另外两位女子也纷纷点头叫道：“没错，我们绝不会逃走。”
　　“大兄，我们和他们拼了。”
　　中年男子着急叫道：“我拦着他们，你们快走啊！我们根本打不过。”迎面潮朝着两头蛟龙冲去。
　　夔牛之上通天露出笑意说道：“你们看出来了吗？”
　　白锦立即说道：“师父，弟子看出两点，第一点这两头蛟龙很是厉害。
　　第二点，他们兄妹四人感情很好，就像你和两位师伯一样，生死不惧，不离不弃。”
　　多宝鄙夷看了白锦一眼，什么都不懂，之会溜须拍马之徒。
　　“多宝，你来说？”
　　多宝恭敬说道：“这两头蛟龙不是活物，乃是一件灵宝化灵，他们若能看出这两条蛟龙的本体，有机会将其降服的。”
　　白锦瞪大眼睛看着两条纵横无敌的黄金蛟龙，不是活物？哪里看出来的？
　　通天笑着说道：“你们说的都对，一个看到了情，一个看到了形，多宝你落在了下乘。”
　　多宝脸色一变，恭敬说道：“多谢师父教导，弟子确实落在了下乘。”
　　白锦瞪大眼睛，咦~我这就赢了？然后心安理得的对多宝点头微笑。
　　多宝不动声色。
　　……
　　遥远的天边，两条黄金蛟龙旋转飞舞，形成一条通天彻地的黑色水龙卷，水龙卷里面四道绽放着仙光的身影随波逐流，被搅的天昏地暗。
　　轰～水龙卷陡然炸开，四道人影同时被滔滔海水袭卷，轰隆隆砸入海中。
　　“嗷～”
　　“昂～”
　　两条黄金蛟龙从滔滔海水之中冲出得，发出欢快的叫声直冲而起，在高空一个转身俯冲而下，身影在空中交叉而过，下面无边大海顿时被撕裂出一个缺口，滚滚海水朝着两侧翻滚，露出一道万米海底世界。
　　一男三女正悬浮站着空荡荡的海面之下，在翻涌的大海之中犹如渺小的蝼蚁一般，相互搀扶着彼此重伤的身体，抬头看着再次交叉的蛟龙，眼中露出绝望之色。
　　远处夔牛之上，通天伸手一点，交叉的蛟龙顿时凝固在空中，身上燃烧起金色烈焰，一个巨大的剪刀虚影在海面之上浮现，金光一闪，黄金蛟龙消失不见，一把金色的小剪刀出现在空中，剪刀把柄乃是两只蛟龙龙头，刀身如龙身，密密麻麻的鳞片在上面闪耀之上光芒。
　　黄金蛟龙消失，下面撕裂的海面轰隆一声合拢，掀起巨大的海浪，将四位仙人淹没在海底之中。
　　夔牛之上，通天微笑说道：“走吧！”
　　白锦立即牵着夔牛朝着前面走去，一步走出就是万里之遥，转眼时间内众人就来到了之前的战场之上，汹涌澎湃的海面随着众人的到来，变得波澜不惊，犹如镜面一般。
　　咚～海面之上炸出几朵水花。
　　四道人影出海面之下冲出，在空中一转，落下半跪在海面上恭敬说道：“多谢前辈救命之恩！”
　　通天低头看着他们，问道：“你们叫什么名字？”
　　最左边中年男子连忙说道：“在下名叫赵公明，乃是一缕清风得道。”
　　旁边一位典雅女子，恭敬说道：“我叫云霄，是一朵紫云得道。”
　　“我叫琼霄，是一朵红云的道。”
　　“我叫碧霄，是一朵青云得道。”另位两位女仙也都连忙说道。
　　通天掐指一算，露出笑容说道：“你们与我有师徒之缘，可愿拜我为师？”
　　前面白锦翻了一个白眼，整个洪荒只要愿意拜师的，我就没见和您没缘的，不过对于这几个徒弟白锦并不反对，前世鼎鼎大名的三宵娘娘，仅此三人就堪比阐教众金仙。
　　赵公明三宵四人，心中欣喜若狂，连忙拜道：“拜见师父！”
　　从化形到如今，四人都是相依为命，修行也无人指点，跌跌撞撞走到现在，其中危险艰辛只有自己才知道，如今有一位大能愿意收自己等人为徒，由不得他们不激动若狂。
　　通天点了点头笑着说道：“你们就先为外门弟子吧！”
　　赵公明三宵感激说道：“多谢师父！”不管外门弟子还是亲传弟子，只要有人愿意指点道途，以及是极大的幸事。
　　白锦开口说道：“起来吧！归入队伍之中，石矶，为他们介绍我们截教门规。”
　　四人同时瞪大眼睛，截……截教？圣人大教？
　　当初通天教主立截教通传天地，他们可是都听得到的，也曾心生羡艳谁会成为截教弟子，但是以他们的本事，连东海都走不出，更何谈拜师之事？！
　　但是怎么也没想到圣人会来到东海，还收了自己兄妹四人为徒弟，现在全都激动的浑身颤抖，恨不得仰天长啸，发泄激动之情。
　　石矶走出来笑着说道：“师弟，三位师妹快些起来吧！莫要挡了师父去路。”
　　赵公明云霄四人连忙起身，有些局促朝着石矶飞去。
　　白锦牵着牛朝前面继续走去。
　　石矶一路上传音给着赵公明三宵四人，为他们介绍着截教的事情，着重介绍白锦师兄如何重情重义。
　　赵公明三宵等人频频注视着白锦，这位看上去平平无奇的牵牛郎竟然是外门大师兄？！
第95章，建造道宫
　　截教众人在东海之上又行了两日，期间见到仙岛福地数千，其中不乏名传洪荒的福地，但是通天皆是不发一言。
　　白锦只能牵着夔牛在海上漫无目的的继续寻找，师父也真是的，圣人至尊一念遍观洪荒，怎么可能找不到道场？直接告诉我不就行了？为什么还要慢慢找呢？浪费大家的时间啊！
　　夕阳西下，落日余晖下截教众人来到一片笼罩着白雾的海域。
　　通天突然开口说道：“停下吧！”
　　白锦顿时停下脚步，众仙家也都看向通天教主，眼里带着隐隐的期待，难道已经到了？
　　通天教主开口说道：“散！”
　　浓郁的白雾海域顿时散开，露出里面一座巨大的仙岛，在落日余晖下宛如一只巨龟匍匐在海面上，周围海水打在龟岛边缘溅起一朵朵洁白浪花。
　　通天笑着说道：“此岛与我有缘！可作为截教道场。”
　　白锦心中顿时松了一口气，终于到了，连忙笑着说道：“恭喜师父！”
　　其余截教弟子也都连忙作揖一礼，高兴说道：“恭喜师父！”
　　“谁人敢擅闯我金鳌岛~”一声娇喝从远处岛屿上遥遥传来。
　　一个穿着黄衣的女子从岛屿上飞出，二话不说一剑朝着通天教主刺去，剑如白虹贯日，一道匹练划过空中。
　　通天教主骑在夔牛之上一动不动，师父没有命令，众截教弟子也都没有动作，站在原地看着。
　　剑光匹练在空中飞了很久很久，短短百里仿佛变成了无垠时空，无论剑光多快，都无法穿越这百里距离。
　　良久之后，剑光陡然收缩，化为一个黄衣女子站在空中，看着不远处的通天等人，气愤叫道：“可恶，你们耍的什么手段？有本事正大光明和姑奶奶大战一场。”
　　多宝一步走出，瞬间出现在十里之外，皱眉喝叫道：“放肆！”
　　一掌拍出，一丝大罗之威使得天地变色，天空旋转扭曲，一只青色的掌印朝着下面落下，犹如苍天之手一般，大海轰鸣海面瞬间下沉三尺，海面凝成实质。
　　黄衣女子也脸色惊恐，身影飞速下降，咚的一声半跪在海面上，被大罗之威压的分毫动弹不得。
　　众截教弟子瞬间全都肃然，大师兄好可怕的实力，随后目光之中流出崇拜之情。
　　在众截教弟子崇拜的眼神之中，天空的带着天地之威的青色手印，啪的一声粉碎，化为一阵青光消散，海面轰隆一声回弹，掀起千米波涛。
　　半空中傲然而立的多宝脸色僵硬，碎……碎了？猛然扭头怀疑看着白锦，难道又是他搞的手段？功德妙用无用，能不能做到这个地步，还真说不好。
　　白锦眨了眨纯真的大眼睛，大师兄，你看什么呢？！
　　黄衣女子紧贴着汹涌的海面，惊慌朝着岛屿飞快逃去。
　　“回来吧！”一道悠悠的声音响起。
　　逃离的黄衣女子瞬间出现在夔牛之前，站在海面之上，神情恍惚。
　　回过神来，黄衣女子连忙后退，眼里闪过一道绝望，他们好强大，难道要死了吗？不行，就算死也绝不低头。
　　黄衣女子咬了咬牙，抬头愤怒叫道：“你们到底是谁？为什么要袭杀我？！”
　　通天笑着说道：“这岛屿与我有缘，你可愿意让与我？我可以满足你一个条件。”
　　黄衣女子侧身指着多宝说道：“他和你是什么关系？”
　　“他是贫道弟子。”
　　黄衣女子眼睛一亮，连忙说道：“可以！这岛屿可以给你，但是你要收我为徒。”指着前方多宝，气愤叫道：“然后好好教训他。”
　　“我可以收你为亲传弟子，也可以传你教训他的本领，以后如何就看你自己的修行了。”
　　黄衣女子连忙跪在海面上，惊喜叫道：“弟子龟灵，拜见师父！”
　　白锦打量着龟灵圣母，又收了一位亲传弟子，性格冲动易爆，以后估计又是个惹事精，咦～突然发现师父的亲传弟子好像阴盛阳衰啊！只有多宝师兄一位男子，从小和女孩子养在一起，师兄以后不会心理不正常吧？比如变的和女孩子一样，不喜欢女子喜欢男子？！
　　白锦脑海中转动着一个个古怪念头。
　　“阿嚏~阿嚏~”海面上多宝连连打了两个喷嚏，心中一阵恶寒，总感觉冥冥之中一股股恶意袭来。
　　通天伸手一点，两枚闪光的珠子飞出，在空中交叉飞过，悬浮在龟灵面前，一枚明珠之内是大日，另一枚明珠之内是银月。
　　“这是先天灵宝日月珠，予你护身之用。”
　　龟灵圣母欣喜叫道：“多谢师父！”连忙把日月珠收起，心中喜滋滋，看起来这个师父还是挺大方的嘛~不亏！
　　“师父，您是何方大能啊？弟子还不知道师父来历呢！”龟灵抬头好奇问道。
　　“为师通天教主~”
　　龟灵目光瞬间呆滞，圣……圣人，我竟然被圣人收为了弟子？！随后心中涌出欣喜若狂之色。
　　龟灵连忙起身，小跑上前，一把从白锦手中抢过夔牛缰绳，笑容满面说道：“师父，弟子带您进岛。”
　　石矶，菇凉等外门弟子，全都微微颦眉，心生不悦。
　　白锦倒是毫不在意，反而还乐的轻松，牛郎的活计有人接替了，不容易啊！终于摆脱了司机宿命了。
　　龟灵牵着夔牛朝着岛屿走去，边走边笑嘻嘻得意说道：“师父，这岛屿名字叫做金鳌岛，还是我起的名，金鳌岛乃是东海第一仙岛，因为它是东海唯一诞生灵智的岛屿。”
　　通天笑呵呵说道：“仙岛似龟，诞生灵智是为龟灵，你倒是造化不浅！”
　　龟灵惊讶说道：“师父，您看出来了啊！”恍然说道：“也对，师父您是圣人，整个洪荒就没有您不知道的。”
　　多宝飞落在白锦身边，传音说道：“刚刚是不是你打破了我的法术？”
　　白锦一愣，立即传音委屈叫道：“大师兄，你太高看我了吧！您可是半步大罗，我才是太乙初期，怎么能打破你的法术？”
　　“功德乃天道所赐，拥有着不可思议的能力。”
　　“功德出现金光闪闪，师兄您会看不到？”
　　“万一你把功德变成无色了呢？”
　　“咦~这倒是个好想法。”
　　“果然是你，卑鄙之徒！”
　　白锦无语，怎么就变成果然是我了，朝着前面努了努嘴说道：“你看，师父和她聊的多来，亲传弟子又多了一人。”
　　多宝若有所思看着前面，传音说道：“你是说是师父？”
　　“有可能吗？”
　　多宝缓缓点了点头，应该就是师父。
第96章，改道宫图纸
　　一行人踏着海面来到金鳌岛之上，金鳌岛树木丛生，百草丰茂，奇石怪崖，异兽奔走。
　　一条通幽曲经朝着岛屿内蔓延，众人踏着曲经朝着岛屿里面走去，边走边四处打量，藤蔓遍布少于修剪，完全不像一个女孩子的家，太邋遢了。
　　最终众人来到岛屿中央的山峰之上，山峰被削平，上坐落着一座宫殿，牌匾上写着几个大字神龟殿。
　　通天下了夔牛，笑呵呵说道：“虽然得灵秀之气，但是清冷荒废了些。”
　　龟灵连忙陪笑说道：“师父，这神龟岛甚大，但是之前就我一个人居住，难免有点疏于整理，等到您住进来，我一定把岛屿整理的干干净净。”
　　后面，金灵圣母手胳膊捅了捅白锦，传音说道：“师兄，你遇到对手了，这个师妹也很会拍马屁。”
　　白锦翻了一个白眼，没好气说道：“我那叫拍马屁吗？我那是为了师父着想。”
　　……
　　龟灵恍然说道：“师父，我这就把道宫移开，这里是岛内最高处，应该做为您的住址。”
　　“不必了！”通天伸手朝着旁边一指，轰隆隆土石翻涌，一座崭新的山峰拔地而起，飞快生长，高约千仞方才停下。
　　光秃秃的山峰之上飞快长出藤蔓翠柏，彩云缭绕，祥光万千，转眼间变成一座耸立的仙峰，难得的洞天福地。
　　“欧~”
　　“欧~”
　　“嘎~”
　　……
　　成群的海鸟飞来，围绕着新生长出来的仙峰飞舞，鸣叫着喜悦之情。
　　龟灵圣母看了看新生长出来的神圣仙峰，又看了看自己的山峰，突然感觉自己住的山峰就像一个小土丘一样，难以入眼。
　　通天手一挥，密密麻麻的各种仙材异宝犹如繁星一般悬浮在空中，庚金之精，恒河金砂，葵水元精，建木树心，云精石，魄石，紫金石，太乙金精，息壤神土，蓝晶神砂，天河之精，午夜昙花，寒冰仙果……
　　白锦眼睛猛然瞪圆了，好多，好多好东西，先天灵材，大罗之宝，灵根神树，应有尽有。
　　多宝传音说道：“师弟，师父要炼制道宫了，你炼制道宫的材料准备好了吗？”
　　炼制道宫的材料？完全没有啊！白锦眼睛一转，连忙叫道：“师父，请等一下~”
　　通天扭头看向白锦，疑惑说道：“白锦，你有什么事吗？”
　　白锦连忙跑上前，陪着笑脸说道：“师有事弟子服其劳，建造道宫这种糙活，交给弟子就是了，哪里能让师父您亲自动手啊！这不是羞煞我等了吗？！”
　　通天笑着说道：“为师炼制的快一点！”说完就准备动手。
　　白锦快步走到通天前面，砰的一声跪在地上去，充满感情说道：“师父，自从拜师以来，您传授我等道法，为我们指点大道，庇护我们安危，弟子们全都心怀感恩，但您是圣人，洪荒至尊至贵的存在近乎全能，我们这些弟子虽有报恩之心，却无报答的途径。”
　　砰的一声叩首，动情说道：“这次新立道场，还请师父将建立道宫之事交由我们这些弟子，虽然我们能力有限，建造的道宫肯定也不完美，但却是我们的一番感恩心意，还请师父给予我们这个机会！”
　　白锦转身看向数百外门弟子说道：“你们说，我说的对吗？”
　　众多外门弟子连忙全都跪在地上齐声应道：“还请师父给予我们一个报恩的机会！”声震金鳌岛。
　　远处金灵圣母小声说道：“大师兄，白锦这是几个意思？”
　　多宝冷哼一声说道：“溜须拍马而已。”
　　通天环顾众人，心中涌现一股感动的热流，畅快笑哈哈说道：“也罢！既然你们有此心，为师的道宫就由你们来炼制吧！”伸手对着白锦一点，白锦脑海中立即浮现出一座巍峨的宫殿影像。
　　白锦欣喜叫道：“多谢师父给予我们一个报恩机会，我们一定倾尽全力，为师父炼制出最好的道宫。”
　　“哈哈~哪有什么最好？尽力而为就可为。”通天身影淡化消失。
　　白锦这才从地上站起来，抬头看着密密麻麻的天才地宝，心神激荡，咱也没有什么大的志向，剩点边角料应该不成问题吧？
　　白锦挥手将所有天材地宝收起，看向众多外门弟子严肃认真说道：“为师父炼制道宫事关重大，必须倾尽全力，不得丝毫马虎。”
　　“是！”所有外面弟子全都激动大叫，为师父炼制道宫啊！想想就热血沸腾。
　　数百外门弟子随着白锦朝着巍峨仙峰飞去。
　　远处金灵圣母小声说道：“师姐，我们要不要去帮忙？”
　　无当圣母笑着说道：“走吧！为师父建造道宫乃是大事，我们怎能置身事外？”
　　无当圣母以及金灵圣母腾云朝着仙山飞去，多宝也默默跟上，论溜须拍马自己果然差了白锦很多很多。
　　众截教弟子穿梭云海扶摇直上，落在仙山之顶。
　　石矶靠近白锦，问道：“师兄，我们现在怎么做？”
　　白锦四处张望，突然有点麻爪了，建造宫殿这种技术活，自己好像也不太会啊！刚才只想着吃材料回扣了，却根本没考虑到这种实际问题。
　　云海之中，四道身影破空而来，正是多宝道君，无当圣母，金灵圣母，龟灵圣母四人。
　　白锦顿时眼睛一亮，连忙欣喜叫道：“师姐~”
　　无当圣母多宝四人飞落而下。
　　无当圣母款款走来，微笑说道：“师弟，有什么需要我们帮助的吗？”
　　“有啊！”
　　“师弟直言便是！”
　　“那个，建造宫殿我不会。”白锦一脸纯真的看着无当圣母。
　　无当圣母脚下顿时停住，无语说道：“你不会简直宫殿？”
　　白锦一脸老实的点了点头。
　　其余外门弟子也瞬间全都扭头看向白锦，被惊的目瞪口呆，火热的心瞬间凉了半截，师兄您到底是怎么想的？不会建造宫殿还敢主动要求帮师父建造道宫，就不怕建造出来乱七八糟的东西，师父怪罪吗？
　　无当圣母无奈说道：“你既然不会，怎么敢主动要求帮师父建造道宫的？”
　　白锦讪笑说道：“这不是为了表达弟子对师父的孝敬之心吗？再说了，这不是还有大师姐在吗？”
　　期待看着无当圣母说道：“师姐，我真诚的邀请您担任我们的总建造师。”
　　无当圣母点头说道：“为了师父建造道宫，作为弟子自然义不容辞。”
　　白锦激动叫道：“太好了！多谢大师姐。”
第97章，划分地盘
　　白锦笑嘻嘻说道：“大师姐当总建造师，大师兄当总督察，金灵师妹调度弟子！完美~”
　　金灵圣母反问道：“师兄，你做什么？”
　　白锦抬头挺胸说道：“我来当你们的材料供应商。”
　　无当圣母疑惑说道：“材料供应商，这是什么？”
　　“就是给你们提供建造材料的。”
　　多宝幽幽说道：“那些材料可都是师父收集的，还需要你提供？！”
　　白锦咳嗽一声说道：“虽然是师父收集的，但是但是需要炼化啊！不然你们怎么塑形？
　　师父的那些天材地宝可不是随便用什么火焰就能炼化的，恰巧我拥有大师伯赠送的三昧真火，可以炼制这些神材，这个工作可是最为重要的，所以我当你们的材料供应商没毛病。”
　　多宝顿时不说话，他说的还是有点道理的。
　　白锦伸手朝着旁边一指，轰隆隆土石翻涌，形成一座泥土房，对着无当圣母作揖一礼郑重说道：“师姐，我先去炼制材料，外面的建造的事情可就全交给您了。”
　　无当圣母微笑点了点头，说道：“去吧！”
　　白锦手一伸，掌心浮现一个圆球，圆球里面是一座宫殿虚影，圆球朝着无当圣母飞去，被无当圣母收入掌心。
　　白锦朝着泥土房之内走去。
　　接下来，仙峰之顶，轰隆隆~建筑大潮展开，一个个截教弟子扛着建筑材料飞天顿地。
　　房屋之中，白锦翘着退躺在床上，旁边放着一盘仙果，时不时拿起一粒仙果丢入嘴里，房屋中心一座火焰巨鼎燃烧，巨鼎之内一种种材料翻涌。
　　白锦随手一挥，火焰巨鼎鼎盖，一团碧蓝色液体飞出，直接飞出房屋，在外面工地上空飞速变大，形成一团蓝色小山。
　　一根长长的鼻子破空而来，在蓝色小山上一卷，直接卷起朝着建筑工地飞去，立即有着数十弟子飞出，对着蓝色小山打出一道道印决，蓝色小山开始缓缓变形。
　　无当圣母窈窕的身影从外面走进来。
　　白锦连忙翻身坐起，叫道：“师姐！”端起旁边的仙果献上，满脸笑容说道：“师姐，您辛苦了，快来尝尝。”
　　“为师父炼制道宫不谈辛苦。”
　　白锦伸手一引说道：“师姐，您请坐！”
　　无当圣母在旁边坐下，说道：“我来是和你商量一下建造的事情。”
　　白锦疑惑说道：“师父不是给了模型了吗？还需要商量什么？”
　　“按照师父给的影像，道宫占地方圆三千米合大道三千之数，共有八座宫殿镇压四方八极，高双九之极，呈归元之像，上按群星合周天之数。
　　现在你炼制的材料只够道宫十成之一所需，剩下的材料还够吗？”
　　白锦心中一凉，才十分之一？我以为已经建造一半了呢！暗暗盘算了一下材料，材料也消耗了十分之一，合着师父根本没有准备多余的材料，全都是刚刚好的，甚至可能还有点不够，那我的道宫该怎么可以？
　　“师弟~”
　　“师弟~”
　　两声叫声在旁边响起。
　　白锦猛然回过神来，苦着脸说道：“师姐，材料可能不够。”
　　无当圣母微微颦眉。
　　白锦立即说道：“师姐，您稍等，我去找师父！和师父商量一下。”
　　白锦连忙跑出泥土房，一飞冲天。
　　金鳌岛旁边的山崖上，通天教主盘坐一块青石之上，遥遥看着远处大海波涛汹涌，心中升起一股无拘无束的豪迈之感，没有两位兄长在身边确实很爽，心念一动海底轰隆隆动摇，海浪剧烈翻涌，幽深的海面之上形成一个个巨大的漩涡，漩涡之中一座座仙岛从海底升起，耸立在附近海域之中，犹如星罗密布隐隐呈现一种阵势。
　　一道青光从金鳌岛中心飞掠而来，落在通天教主之前化为白锦身影，半跪在地上恭敬叫道：“弟子拜见师父！”
　　通天说道：“你不去建造道宫，跑来找我做甚？”
　　白锦从地上站起来，小跑到通天教主旁边坐下，伸手小手给通天教主捶着腿，陪笑说道：“师父，弟子对于您的宫殿有点自己的看法。”
　　“哦~什么看法？”
　　“师父曾经有过一句话，弟子一直铭记于心。”
　　“什么话？”
　　“谦虚使人进步，傲慢使人落后。”
　　通天眉头一扬说道：“我说过这话吗？”
　　白锦陪笑说道：“师父以前在梦里是这样教导弟子的，弟子一直铭记于心。”
　　通天哈哈笑了两声，满意说道：“这话还是有些道理的。”
　　“刚刚建造道宫之时弟子就想到了师父以前的教导，弟子就觉得吧！万事过犹不及，师父您的占据三千天道之数，有些太过圆满了。
　　师父您曾经说过大道五十，天衍四九，大道尚且不圆满，更何况一座宫殿？这是弟子的一点浅见，还请师父思量。”
　　“你觉得应该如何？”
　　“弟子觉得应该缩小一点，改为两千九百米就够了，我们还是低调点的好。”
　　“圣人道宫皆是道满之数，为师的道宫若是小了，岂不是弱了他们一头？”
　　白锦陪笑说道：“师父，我们退后一步反而显得我们宽容大度，谦虚有礼，大师伯最喜欢这样的了。”
　　通天笑哈哈说道：“有道理，谦虚！没错，为师最为谦虚了。就改成两千九百米吧！”
　　“师父英明！弟子还有一件事需要禀报。”
　　“说~”
　　“弟子仔细看了师父您设计的宫殿，弟子是由心的赞叹啊！不得不说，好，实在是太好了，肃穆之中带着尊贵，尊贵之中又有着凌傲，凌傲之中又带着点端庄……”白锦摇头晃脑念念有词。
　　“你到底想说什么？”
　　“弟子觉得少了柔和！”
　　“柔和？”
　　白锦连连点头，说道：“没错，就是柔和！须知刚过易折，弟子觉得您的道宫之中应该挖几个池塘，建造几个小花园，中和一下道宫内的刚强之气。”
　　“你在教我做事？”
　　白锦手下一停，委屈说道：“师父，您说这话就伤了弟子的心了，弟子是真心为您着想啊！”
　　“继续~”
　　“哦~”白锦继续给通天捶腿，笑着说道：“弟子这不是一心想要给师父建造出最好的宫殿吗？
　　其实按照我的想法，我还想在宫殿里面给师父您建造一个大浴池，弄个桑拿房，来个棋牌室，顺便建造一个健身房。”
　　“都是些什么乱七八糟的！”
　　“弟子只是想把最好的全都献给师父。”
　　“池塘就随你了，其他什么乱七八糟的，少给我弄。”通天警告说道。
　　白锦欢喜应道：“是！师父，我这就去给您建造道宫。”当即起身，腾空而起。
　　通天失笑出声，不过他说的还是有些道理的，大兄一直都说过过于锋芒毕露，建造小一点也让大兄看看我最近的修行。
　　……
　　道宫建造的很快，数百弟子合力，一日之后道宫就已经建造出大半。
　　多宝带着长耳定光仙走在建筑工地，四处巡查。
　　多宝平静说道：“你有没有发现有哪里不对？”
　　长耳定光仙疑惑说道：“不对？有吗？建造的很好啊？”
　　多宝说道：“师父赐下的建造影像我看到了。”随手指着旁边挖掘的一个大坑说道：“那个大坑是什么？师父赐下的影像上根本就没有，现在却出现了数个。”
　　环顾整个建造区域说道：“而且面积也小了。”
　　长耳定光仙怀疑说道：“难道大师姐把图纸看错了？”
　　PS：这个月不会上架了，上架日期改为元旦。
第98章，借材料
　　“询问一下就知道了。”
　　多宝朝着远处大坑走去，长耳定光仙站在原地一动不动。
　　一个大坑旁边，一身白色仙裙的无当圣母孑然而立，面前浮现着一座座宫殿影像，全都是道宫的副殿。
　　多宝走到无当圣母旁边，随手招过一个宫殿影像，仔细观看。
　　无当圣母笑着说道：“师兄，你怎么来了？”
　　多宝随意将宫殿影像划开，环顾周围，凝重说道：“师妹，这道宫建造的有点不对啊？”
　　“哪里不对？”
　　“面积小了，不满天道之数。”指着前面深坑说道：“而且这个是什么东西？”
　　无当圣母恍然说道：“原来你说的是这些！师弟找师父说过了，这是师父允许的。”
　　“白锦？他说什么？”
　　“大道尚且不圆满，更何况一座宫殿，万事太满则溢。还说之前的道宫太过严肃，填几个池塘加了点柔和之气。”
　　“呵~呵~他对师父的宫殿可真是上心。”
　　无当圣母笑着说道：“师弟对师父的事情最为上心，这点是我们比不了的，而且师弟说的也有道理。”
　　多宝皱眉说道：“但是我还是感觉有哪里不对？”
　　“师兄，你想太多了。”
　　……
　　短短两日，一座庞大的道宫就坐落在山峰之上，主色为紫色威严肃穆。
　　众弟子恭敬站在山顶之上，排成整齐的两排，全都目露激动之色，心中升起一股与有荣焉的骄傲之情，师父的道宫也有我的功劳啊！
　　白锦同样很高兴，省下了不少的材料嘛~我的道宫应该能近了一步，师父还是很大方的。
　　一道挺拔的身影无声无息出现在道宫之前。
　　众截教弟子全都作揖为礼，纷纷叫道：“拜见师父~”
　　白锦上前，恭敬作揖一礼说道：“师父，您的道宫已经建造完成，虽然不完美，但全都是弟子们的一番心血，还请师父莫要嫌弃。”
　　其余截教弟子全都点了点头，目光期待的看着师父，希望能得到师父的认可。
　　“很好！”通天笑着说了一声，迈步沿着白玉台阶朝里面走去，众截教弟子在后面依次跟上。
　　进入门户就是一个巨大的庭院，庭院内奇花异草，小桥流水，风景秀美。
　　白锦介绍说道：“师父，这里面的花草有些是我截教弟子提供，也是弟子们的一点点心意。”
　　通天满意的点了点头，转身沿着小径朝着旁边偏殿走去。
　　“师父，这里是炼丹殿！”
　　“师父，这个是练器殿！”
　　“师父，这个是炼阵殿！”
　　“师父，这个是休息殿！”
　　“师父，这个藏经殿！”
　　“师父，这是品茶殿！”
　　“师父，这个是悟道殿！”
　　“师父，这个是藏宝阁！”
　　“师父，我实在是编不下去了。”白锦无奈看着旁边师父。
　　通天从最后一个大殿之中走出，悠悠说道：“这里好多殿都用不到啊！”
　　白锦连连点头说道：“是啊！实在是太浪费了。
　　是您非要建造八座宫殿，说是镇压四方八极。”
　　“我的意思吗？”
　　“是啊！您给我的建造影像上就是这样的。”
　　“哦！这些宫殿还是不错的，我很喜欢。”
　　白锦无语，连忙跟上师父的步伐。
　　最后一行人再次来前院大殿之前，巍峨的大殿坐落在中间，紧闭的大门上各有一道剑纹，合在一起形成一柄仙剑，赫然便是青萍剑的样式。
　　白锦恭敬说道：“师父，这就是主殿了，还请师父赐名！”
　　“碧海潮生映明月，蓝天流云过清风，就叫碧游宫吧！”通天教主随手一挥，大殿之上牌匾上浮现三个大字，碧游宫。
　　大殿门户轰隆一声打开，通天教主身影无声无息消失。
　　一道声音从大殿之内传出：“进来吧！”
　　众弟子鱼贯走入大殿。
　　大殿内通天教主正高坐主位，身姿挺拔，威严自升。
　　众截教弟子依次跪在下面蒲团上，恭敬说道：“拜见师父！”
　　通天开口说道：“今日起东海金鳌岛为我截教道场！”
　　众弟子全都欣喜拜道：“我等追随师尊，永不坠截教威名。”
　　通天哈哈笑道：“好！你们都是我截教的好儿郎。”
　　“师父，弟子有事要禀报！”白锦叩首说道。
　　“何事？”
　　白锦抬起头陪笑说道：“这次建造道宫还剩下一些破破烂烂，杂七乱八的边角料，弟子想帮您处理了。”
　　多宝眼睛猛然瞪圆，扭头难以置信看向白锦，你管那些先天灵材叫破破烂烂的边角料？连忙叩首叫道：“师父，弟子也能帮忙处理？”
　　白锦扭头瞪了一眼多宝：“师兄，你不地道？”
　　多宝隐晦回瞪了一眼：“是你太贪心！”
　　白锦连忙叩拜道：“师父，弟子打算请假几天！”
　　多宝皱了一下眉头，他又想出什么幺蛾子？
　　“哦！所为何事？”
　　白锦恭敬说道：“听师父一席话，胜过苦修千万载，师父建造道宫的理念，蕴含着大道至礼，弟子实在难以参悟，打算前去求教大师伯。”
　　通天哈哈大笑说道：“也好，你确实需要去拜见一下你那两位师伯了，那些边角料你就顺便帮为师处理了吧！”
　　白锦欣喜叩拜的道：“多谢师尊！”
　　多宝气的七窍生烟，恨的牙痒痒，可恶的溜须拍马之徒。
　　通天环顾下面众人说道：“尔等合力为为师建造道宫，为师甚是欣喜，也在东海寻了一些海岛赐予尔等，作为尔等的安身之所。”
　　“石矶~”
　　石矶一愣，连忙恭敬应道：“弟子在！”
　　“赐你骷髅岛作为道场！”一道青光从通天手中飞出，落在石矶面前，化为一块褐色山石。
　　石矶欣喜应道：“多谢师父！”伸手将山石捧在手中，冥冥之中立即感应到一座岛屿正坐落在金鳌岛不远处。
　　“虬首仙~”
　　“弟子在！”
　　“赐你青锋岛作为安身之所。”
　　“多谢师父~”
　　一道青光飞下，落在虬首仙之前化为一枚山石。
　　“灵牙仙~”
　　“弟子在！”
　　“赐你月牙岛作为安身之所。”
　　“菇凉~”
　　“师父，弟子在！”
　　“赐你蘑菇岛作为安身立命之所。”
　　“多谢师父！”
　　“金光仙~”
　　“弟子在！”
　　“赐你光明顶作为安身立命之所。”
　　“多谢师父！”
　　……
　　一座座岛屿赐下，众截教弟子全都脸露喜色，有了一个单独的岛屿作为道场，可比之前在昆山上居住在一起好太多了。
　　最后只剩下多宝，无当，金灵，龟灵，四位亲传弟子以及白锦没有赐下岛屿。
　　通天挥了挥手说道：“都各自去吧！”
　　“是！”数百外门弟子齐声应和了一声，起身朝外面走去，纷纷兴高采烈飞出金鳌岛，满怀期待的朝着自己的地盘飞去。
　　……
　　大殿内，通天环顾下面五位弟子，说道：“你们可以出去建造道场，也可以住在金鳌岛上。”
　　龟灵圣母连忙笑嘻嘻叫道：“师父，我就住在金鳌岛上了，这里是我的家。”
　　金灵圣母也连连点头说道：“我也住在金鳌岛上。”
　　白锦满怀期待问道：“师父，住在金鳌岛上包分配道宫吗？”
　　“要不你住在碧游宫？”
　　白锦讪笑说道：“那还是算了吧！影响多不好。师父，那我住在外面，为您守门。”
第99章，偶遇准提
　　通天伸手一点，一道青光飞出，落在白锦面前，浮现出一块三彩石头，说道：“这个是三光仙岛的核心。
　　当初我和你两位师伯还未成圣之时，也曾经游历过东海，偶然发现了一座仙岛，内有一白玉潭，潭内日月星三光闪耀。
　　你二师伯收取了三光神水后来赐予给了你。
　　你大师伯收取了白玉潭炼制成一尊玉瓶盛丹。
　　而为师则是收取了这座仙岛，今后这座仙岛就赐予你作为道场。”
　　白锦欣喜叫道：“多谢师父！”连忙将三彩神石收起。
　　“无当，你呢？”
　　无当圣母恭敬说道：“弟子，也愿住在金鳌岛，陪伴师父左右。”
　　通天微微点了点头，面带微笑。
　　多宝犹豫一下，恭敬一拜说道：“弟子请求在外建立道场。”
　　通天手一指，一道青光射出，在多宝面前凝聚成一块灰扑扑的山石，说道：“当年道祖在紫霄宫布道，布道结束于分宝崖分宝，众神圣取宝结束，那分宝崖便被为师收取了，今日便与你做个道场。”
　　多宝惊喜拜道：“多谢师父！”虽然还不知道这分宝崖有什么特殊之处，单单能作为道祖分宝所在，就可见其不凡。
　　通天挥了挥手说道：“都去吧！”五人全都起身作揖一礼，朝着外面走去。
　　走出碧游宫大门，白锦看向多宝手中那块石头，带着淳朴的友好的亲切笑容说道：“师兄，您那块石头看起来灰扑扑的，想必岛屿也不甚好，太不合适您的身份了，师弟我今天吃个亏，与您换一换道场。”
　　“不换！”
　　“别呀！师兄，让你住在那么荒凉的地方，师弟实在是心生不忍。”
　　多宝停下脚步，看着白锦，淡淡说道：“师弟，三光岛是很漂亮，但是如果光秃秃的一片，或者建造了一处土石道宫，那就不美了。
　　为师父建造道宫剩下的仙材神宝可是不够建造一座道宫的，与其关心师兄的道场是否美观，你还是想想怎么建造你的道宫吧！”
　　白锦伸手捂住胸口，踉跄后退两步，呢喃说道：“师兄，您扎心了啊！”
　　“呵呵~”多宝笑了一声，急促朝外走去。
　　白锦将手放下，连忙快步跟上。
　　白锦握着三色彩石一路来到金鳌岛南边百里之外，落在一座小岛之上，环目观看，岛屿之上风景秀美，物产丰富，各种美丽的鸟儿在其中飞舞啼鸣，还有山川之险，瀑布之美。
　　白锦逛了一圈之后，走到一处草地上，仰面躺在地上看着天空，心中暗暗盘算自己的省下的边角料，怎么办？完全不够啊！
　　不行，不能坐以待毙，等着天上掉材料，白锦翻身坐起，冲天而起，在空中一个转身，噗通一声扎入海水之中。
　　次日清晨，几道身影腾云驾雾而来，在悬浮在海岛之外欣喜叫道：“师兄～”
　　“求见师兄！”
　　……
　　草地上，灰头土脸的白锦正在煮着一个大海贝，听到叫声，连忙起身，挥手将海贝收起，身上仙光流转恢复整洁。
　　白锦将草地恢复平整，说道：“都进来吧！”
　　几朵云朵飘来，飞落在白锦旁边的草地上，分别是石矶，菇凉，云霄，琼霄，碧霄以及金光仙，赵公明。
　　菇凉四处观看，欣喜叫道：“师兄，您的道场好漂亮啊！”
　　“这是师父赐予的，叫做三光仙岛。”
　　赵公明笑哈哈说道：“巧了！我这三位妹妹的道场叫做三仙岛，只有一字之差。”
　　云霄微笑说道：“距离也不远，以后还请师兄多多关照。”
　　白锦笑着说道：“师妹客气了！既是同门，彼此关照乃是应尽之事。”
　　石矶疑惑说道：“师兄，您的道宫呢？”
　　白锦反问道：“你们的道宫都建造好了吗？”
　　几人同时点了点头，就连菇凉都理所当然的点了点头，当然建好了啊！
　　白锦顿时一阵心塞，我竟然连菇凉都不如？
　　抬头看着远方悠悠说道：“刚刚搬离昆仑，心中一时间多有感慨，抬头看着明月星辰，遥想起昆仑的夜空，虽是山海共明月，已不是旧时心啊！”
　　石矶，赵公明等人看向白锦的目光顿时全都变了，师兄是个重感情的人啊！
　　石矶点头感慨说道：“师兄说的是，在昆仑山的时候虽然打打闹闹，但是突然离开，心中确实有些想念。”
　　云霄柔和说道：“师兄，往事可追忆，但我们还是要向前看。今日，不如我们一起来帮师兄建造道宫。”
　　赵公明哈哈笑道：“大妹说的正是！师兄，今天我们来帮您。”
　　白锦隐晦的翻了一个白眼，我感觉你们是想让我出丑，带着亲切的笑容说道：“我谢谢你们啊！但是我还有点事情要去求见师父，今日无法建造，你们随意逛逛，我就先走了”当即脚下生云，朝着金鳌岛飞快飞去。
　　赵公明疑惑说道：“咦～师兄怎么走了？”
　　石矶解释说道：“师兄应该是去给师父请安去了。”
　　赵公明连忙问道：“给师父请安？那我们要去吗？”
　　菇凉摇头说道：“我们当然不能去，不是每个弟子都有资格去打扰师父的，整个截教也只有那几位亲传师兄师姐以及我们的白锦师兄，才有资格去给师父请安。”
　　赵公明点了点头，心中升起一股羡慕之情，白锦师兄好厉害，不愧为外门首徒。
　　白锦一路飞回碧游宫，作揖一礼叫道：“师父，弟子来给您请安来了。”
　　“进来吧！”通天的声音在道宫内响起。
　　白锦大步走入道宫，跪在一个蒲团上大声说道：“弟子给师父请安了，祝师父圣道通达，诸事顺利，祝我截教威德洪荒，繁荣昌盛。”
　　“起来吧！”
　　白锦起身双手一伸，双手之上出现一个数米大小的扇贝，扇贝之内放着各种食材，热腾腾的冒着热气，当即小跑上前，满脸笑容说道：“师父，这是弟子孝敬您的，昨天晚上研制出来的一道美食，刚研制好就给您端来，请师父品尝。”
　　通天挥手收起扇贝，打量着白锦说道：“今天这么殷勤？说吧！有什么事？”
　　白锦讪笑说道：“师父，弟子要坦白一件事。”
　　“说！”
　　“师父，弟子没有准备建造道宫的材料，您能不能再借给弟子一点？现在这点边角料建造道宫也不够啊！”
　　“干脆为师给你建造一座道宫如何？”
　　白锦连连点头，双眼放光欣喜说道：“好啊！好啊！多谢师父。”
　　“你想的到美。”
　　白锦顿时耸拉下脑袋。
第100章，造访首阳山
　　“白锦，为师这里还有一点材料。”
　　白锦眼睛一亮，连忙抬起头期待看着师父，眨着明亮的大眼睛，师父，您看我可爱不？
　　通天话题一转，突然说道：“为师打算布道东海。”
　　白锦脸色笑容顿时收敛，一改嬉皮笑脸之色，正色说道：“师父，我反对！
　　咱们刚在东海立足，收徒还是缓一缓比较好，而且以后我们招收弟子一定严加审查，择优而取，绝不能发生上次那般的事情，随便招收的弟子竟然敢在昆仑山动武，实在是太无法无天了，这种人怎么能成为我截教弟子？”
　　通天微笑点头说道：“白锦，你说的有道理，也罢！为师就再等等。”
　　白锦松了一口气，作揖一礼说道：“师父英明！”
　　通天恍然说道：“对了，你大师伯也正在建造道宫，可能会剩下一点边角料。”
　　白锦眼睛一亮，连忙作揖一拜，懊恼叫道：“师父，昨天说好要去给大师伯请安的，这种大事竟然都忘了，还师父请送我过去，我这就去给大师伯请安问好。”
　　通天微笑说道：“难得你有这番孝心，去了就多留几日，陪陪你大师伯。”
　　“是！”白锦高兴应道。
　　通天手一挥，白锦身影瞬间消失。
　　大殿内，通天立即叫道：“无当～”
　　无当圣母从外面走进来，作揖一礼说道：“师父～”
　　“你去传出消息，为师要广收弟子，有缘者皆可前来拜师。”
　　无当圣母犹豫一下，迟疑说道：“师父，收徒之事，应该交由白锦师弟负责吧？他才是外门首徒。”
　　通天咳嗽一声，说道：“白锦他还有其他事情，已经前去洪荒大地了，这次收徒你来主持，大开方便之门。”
　　无当圣母无奈应道：“是！弟子明白。”转身朝外面走去。
　　……
　　浩瀚洪荒，万物苍莽。
　　一道光芒闪过，白锦瞬间出现在一片山脉之中。
　　白锦摇了摇晕乎乎的脑袋，抬头看了看左右四方，兽吼猿啼，鹰翔虎啸，目之所及一片荒凉，没有半个人影，这里是哪？
　　白锦元神之力释放，覆盖万里天地，但是却根本没发现有丝毫道场的存在，别说道场了，只有一些小妖小怪，连个大修士都没有。
　　白锦瞬间傻眼了，师父把我送错地方了？这里是哪里？我不认识路啊！
　　白锦当即腾云而起，朝着远方飞去，一路上四处观察四周，咱有功德在身应该是遇难成祥的吧？隐居的大能快出来，这里的道友迷路了。
　　三天时间，白锦穿过高山大河，越过平原三万里，但是一个大能修士的人影都没看到，由此可见这里是何等荒凉之所。
　　“呵呵~师侄哪里去？”
　　白锦正在急行之时，一道声音突然响起。
　　白锦心中一喜，遇到大能了？连忙停下云头，四处张望。
　　“下来~”
　　白锦只感觉眼前一花，瞬间出现在一处山谷之中，山谷内一个身穿白衣的俊美青年盘坐在一朵巨大的花朵之上，其前跪着一位老妇人。
　　白锦惊叫道：“师叔！”下意识倒退两步，心中暗暗叫苦，我这是运气好还是不好？暗暗提起极大的警惕，面前这位青年正是西方准提圣人，听师父说，他可是馋自己很久了。
　　准提伸手放在老妇人头顶，温和说道：“你与我西方教有缘，今明悟本心，愿意皈依，我赐你名号毗蓝婆，可入极乐净土听道炼法。”
　　老妇人跪在地上，叩头激动叫道：“多谢圣人！多谢圣人！”
　　准提温和说道：“起来吧！”
　　老妇人立即起身，转身站在准提圣人身后，面色肃穆。
　　准提看向白锦笑着说道：“小师侄，你好像很是怕我？为何？”
　　白锦连忙深深作揖一礼，郑重说道：“我并不怕师叔，我只敬重师叔。”
　　准提哈哈笑道：“小师侄说话有大智慧，让众人害怕者为魔，使众生敬重者方为神圣。”
　　“师叔说的极是！”
　　“小师侄，你不在东海，怎么跑到这荒凉之所来了？”
　　白锦无语说道：“我也不知道啊！师父说送我前去找大师伯，但是我一出现就在这附近了。”
　　准提打量着白锦，心中暗暗思量，这里距离阳寿山还有百万里，通天故意让白锦来到这，这是不想让白锦见到太上师兄啊！嘴角露出一丝笑意，虽然不知道是发生了什么事，但是破坏通天师兄的打算，也是蛮有趣的。
　　准提缓缓说道：“不周山以南，人族祖地不远处有着一片山脉，主峰不高，却很是宽广，以厚德而闻名，其名曰阳首山。
　　太上师兄的道场就在那阳首山上，距此地可是有着百万里的距离。”
　　白锦傻眼了，百万里？师父怎么把我丢这里了？老眼昏花了还是喝醉了？
　　白锦看着面前的准提圣人，连忙作揖一礼，满脸笑容说道：“早就听闻西方两位师叔行慈悲之道，普度众生，还请师叔救我一救。”
　　准提微微一笑，点头说道：“也罢！相遇就是有缘，我送小师侄去阳首山。”
　　白锦连忙感激说道：“多谢师叔。”
　　准提笑着说道：“相逢即是有缘，小师侄可愿听我讲道一番?”
　　白锦心中一阵无语，又要讲道？这些圣人都怎么了？一个个的都想讲道！前段时间听圣人讲道，听的脑海翻涌，差点都被折磨吐了。
　　白锦一时间有些出神，准提面带笑意，听到圣人讲道，激动傻了吧？
　　“小师侄，不用太过感动，我们虽有东西方之别，实则都是传承自鸿钧道祖大法，我与通天互称兄弟，你也是我的晚辈，大家都是自己人，以后若是想要听道大可来西方找我。”准提微笑说道。
　　白锦回过神来，连忙作揖为礼，万分感动说道：“师叔如此厚爱，弟子无以为报，但实在是又紧急之事需要求见大师伯，无暇听道。他日定会亲自前往西方，聆听师叔大道。”
　　准提打量着白锦，笑呵呵说道：“也罢！既然你有要事，这个就送你了。”手一伸掌心浮现一本黄色经书，经书上写着几个大字《大梦心经》，经书朝着白锦飘去，悬浮在白锦面前。
　　白锦一把将经书收起，感激说道：“多谢师叔。”
　　准提有点微微发愣，这就收下了？当初给燃灯的时候，他可是再三推迟，你倒是一点也不可客气。
第101章，再临昆仑山
　　白锦笑着说道：“师叔，您看我这经书也收了，是不是应该把我咻的一下送去阳首山？”
　　准提笑着问道：“小师侄，你可知这是什么经书？”
　　“不知！师叔，阳寿山怎么去？！”
　　“这经书乃是我师兄著作的《大梦心经》，可梦中证道。”
　　白锦竖起大拇指说道：“厉害！师叔，现在能送我去阳首山了吗？”
　　“这经书内包含有西方大道，与东方截然不同，若能参悟，准圣可得。”
　　白锦竖起大拇指说道：“了得！师叔，现在能送我去阳首山了吗？”
　　准提看着白锦，哈哈一笑说道：“小师侄倒是有趣！我现在相信你是有急事了，也罢！我这就送你离开。”
　　白锦心中一喜，连忙说道：“多谢师叔！”
　　准提随手一挥，白锦身影瞬间消失。
　　山谷之内，毗蓝婆不悦说道：“师父，他是谁？好生无礼，圣人讲道竟然也敢拒绝？”
　　准提笑着说道：“圣人讲道如此机缘，他都能拒绝，可见他的心性修为极高，知道自己想要什么，如此方能走的更远，我很欣赏他。”
　　毗蓝婆疑惑说道：“师父，为什么不把他带去西方？”
　　准提洒脱一笑说道：“我不是已经送出《大梦心经》了吗？只要他用心研读，总有一天他会来的，我可以慢慢等，不急！”
　　……
　　距离人族聚集地不远处的阳首山山脉之中，一道身影突然出现
　　白锦扭头看了看四周，山川大泽真名浮现脑海之中阳首山，来到了大师伯的地盘，紧张的心情顿时轻松了下来，竟然还涌起一股感激之情。
　　这次是白锦真正意义上和准提接触，对他的感觉大为改观，前世传说中准提乃是无耻之人，但是现在看来传言有谬，能成为圣人的哪一个不是洪荒绝顶人物？又怎会真正的无耻？！
　　单单那种温和超然的气度就令人心折，越是接触就越是感觉亲切，就仿佛值得信任的亲人长辈一般。
　　白锦心中暗暗一叹，也难怪未来是佛门大昌，单单这种待人接物，两位师伯以及师父就都比不了。
　　白锦大声叫道：“大师伯，弟子前来给您请安了。”
　　主峰上一道苍老的声音传来：“过来！”
　　白锦面色一喜，顿时循声飞去，落在山峰之顶。
　　山峰上太上教主盘坐在崖边，品茶观景。
　　远处玄都，真武，金灵，银灵，正在挖坑掘土。
　　白锦走到太上旁边，跪下恭敬拜道：“弟子白锦拜见大师伯，祝大师伯圣道昌隆，祝人教繁荣昌盛。”
　　太上微笑点头说道：“起来吧！你不在东海建设自己的道场，跑我这里做什么？”
　　白锦直起身来，盘坐在地上笑着说道：“大师伯，弟子是特意来帮您建造道宫的。
　　师伯您的道宫都还没有建立，弟子我哪里有心情建设自己那点小道场啊！”
　　太上笑哈哈说道：“难得，难得你还有此心。”
　　“请大师伯将材料都交给我，弟子一定尽心尽力帮您建立好道宫，师伯放心，我师父的道宫就是我帮忙建造的，咱有经验。”
　　“也罢！你既然有此孝心，我的道宫就交给你来建造吧！老道我也偷个懒。”
　　太上手中拂尘一挥，密密麻麻的仙材神宝出现在空中，伸手对着白锦一指，白锦脑海中顿时浮现出一座道宫影像。
　　白锦眼睛一亮，连忙将所有材料收起，暗暗盘算一下，我去~又是刚刚好，大师伯也是这么抠门的吗？难道抠门是三清家风？！
　　白锦对着太上郑重作揖一礼，犹豫一下说道：“大师伯，您这道宫为什么要建造三千米？”
　　“三千乃是天数。”
　　“弟子在给师父建造道宫之时，师父说过一句话，弟子记忆由心。”
　　太上感兴趣说道：“通天他说了什么？”
　　“师父说，卦不可算尽，因天道无常。事不可做尽，因事尽路绝。大道五十天衍四九，完美也就是尽头。所以师父的道宫只有两千九百米。”
　　太上欣喜说道：“大善！持而盈之，不如其已；揣而锐之，不可长保。金玉满堂，莫之能守；富贵而骄，自遗其咎。功遂，身退，天之道。
　　通天离开我们也成长了啊！
　　白锦，建造道宫之事就交给你了，按照你的想法来就行。”
　　白锦高兴说道：“是！师伯。”立即扭头朝着朝着正在挖坑的几人跑去。
　　银灵传音说道：“师兄，您还会建造宫殿？”
　　“看过，感觉不难！”
　　玄都传音说道：“师兄，建造道宫，我也会一点。”
　　白锦传音说道：“那感情好！我们一起合力，为大师伯建造道宫。”
　　人教几位弟子全都心生感动，白锦师兄不远千万里之遥，前来为师父建造道宫，如此情谊何人能比？这才是自己人啊！
　　轰隆隆的建造大潮在阳首山展开。
　　三天之后一座崭新的宫殿耸立在阳首山上，三个大字在宫殿之上熠熠生辉，兜率宫。
　　大殿之中，主位是火焰状座位，太上高坐座位之上，平添的几番威严。
　　下面，几位弟子以及白锦盘坐蒲团上。
　　白锦笑着说道：“大师伯，这道宫您可还满意？”
　　太上看了看左右，无奈说道：“总体还行，不过太过华丽了点。”
　　“大师伯，这不算华丽了，您乃是圣人，这种道宫我感觉还委屈您了呢！”
　　太上笑哈哈说道：“也罢！既然是你的一番心意，我就收下了。”
　　白锦不好意思说道：“大师伯，这还剩下一点边角料。”
　　太上大方说道：“予你了。”
　　白锦纳头就拜，兴奋叫道：“多谢大师伯！大师伯，弟子想去给二师伯请安，还请大师伯送我一程。”
　　太上随手一挥，白锦身影瞬间消失。
　　昆仑山高耸入云，广成子，赤精子，玉鼎真人等人阐教弟子，正在昆仑山主峰辛苦攀爬，脚下云雾缭绕。
　　慈航无奈说道：“师父到底要罚我们到什么时候？”
　　玉鼎真人摇头说道：“不知道！师伯和师叔同时搬走，师父心中有气，我们只能受罚。”
　　广成子沉稳说道：“我们之前做的确实有些过分了，也难怪师父会生气。”
　　“唉~”赤精子叹了一口气说道：“据我所知，师伯和师叔都是白锦造访之后才决定搬走的。”
　　正在努力爬山的几人，身体顿时一顿，想起白锦肚子里就是一阵火，要说阐教众人最恼的人是谁，不是打他们的多宝道君，不是辱骂他们的众截教外门弟子，而是那个一直装模作样谄媚讨好师父的白锦。
　　在他们眼里白锦就是那个阴险小人，身为截教弟子却来阐教争宠的无耻之徒。
第102章，道宫完成
　　广成子一跃十米，跳上一块石头，转身看着云海，坚定说道：“白锦已经离开了昆仑山，以后我们一定要加倍努力，让师父看到我们这些弟子的优秀，也看清白锦那个小人的嘴脸。”
　　其余阐教仙人全都点了点头大声应道：“是！”
　　一时间阐教众弟子意气风发，斗志昂扬。
　　“二师伯，我来看你啦～”一道欢快的叫声在天空划过。
　　阐教众仙全都身体一僵，猛然抬头看向天空，只见一朵白云从天空飘过，白云之上站着一个熟悉的人影。
　　慈航呢喃说道：“他又来了！他又来了！”
　　广成子喝道：“走快，我们上山！”
　　十四位阐教弟子连忙朝上爬去。
　　轰隆隆～一阵落石声传来。
　　十几位阐教弟子全都抬头看去，只见一块巨大的落石从上面坠落，砸在山壁上砸碎山体，带着滚滚落石一起砸落，大石头上面还闪耀着上清仙光。
　　广成子仰天愤怒叫道：“白锦！你个卑鄙小人。”
　　轰～巨大的石头砸在阐教众弟子中央。
　　“啊~”
　　“啊~”
　　“可恶啊！”
　　……
　　一阵惨叫声中，十几位阐教弟子宛如折翼的鸟雀一般被砸飞，旋转着坠落云海之中。
　　昆仑山顶峰，白锦也傻眼了，我只是想打个友好的招呼，你们怎么全飞了？默默放下手中的大石头，扭头朝着玉虚宫跑去，边跑大叫道：“师伯，师伯不好了！”
　　玉虚宫门之中传出一道威严的声音：“进来！”
　　白锦直接跑入玉虚宫之中，跪在蒲团上叩拜叫道：“弟子，拜见师伯。”
　　主位上原始天尊笑着说道：“起来！大呼小叫成何体统？”
　　白锦起身盘坐在蒲团上，着急说道：“师伯，不好了！我亲眼看见，您的弟子全被突然出现的一块落石砸飞了。”
　　“我怎么看见是你故意砸的？”
　　额~白锦摸了摸鼻子，讪笑说道：“弟子只是想和他们开个玩笑，谁知道他们这么不经砸？”
　　“我封印了他们的修为，罚他们爬山磨砺心性。”
　　大殿内安静片刻，白锦默默为阐教的师弟们默哀，然后顺其自然的转移话题，满脸笑容说道：“师伯，你猜弟子给您带来了什么？”
　　“呵呵～又鼓弄了什么好吃的了？”
　　“圣心如天，果然什么都瞒不过师伯！”
　　白锦双手一伸，一个数米见方的扇贝出现在手上，还在热腾腾的冒着热气，扇贝之内粉丝如龙须，各种调料撒在其上，看着很是可口。
　　“师伯，这是弟子精心研制的龙须扇贝羹，这是研制成功之后的第一份，弟子立即就给师伯您送来了。”
　　原始无奈说道：“你啊！你若是把研制美食的一半功夫放在修炼上，也不至于……”语气突然一顿。
　　白锦期待说道：“师伯，也不至于怎样？难道我把研制美食一半的功夫放在修炼上，就能成就大罗？”
　　原始咳嗽一声说道：“以你的资质好像也没什么区别。”
　　白锦瞬间沉默了，心中一阵抽搐，师伯你扎我心了，非大量仙材神宝难以弥补。
　　原始手一招，热腾腾的扇贝朝着上面飞去，悬浮在面前。
　　原始看着白锦。
　　白锦顿时心领神会，扭头看了一下左右，说道：“师伯，弟子可有参观一下您的新道宫吗？”
　　“去吧！”
　　“多谢师伯！”白锦起身作揖一礼，朝着旁边走去。
　　片刻之后，白锦绕了一圈，从大门再次走入。
　　主位上原始端坐，扇贝已经消失无踪。
　　白锦盘坐在蒲团上，赞叹说道：“师伯您的道宫可真是宏伟大气，比我师父和大师伯的都要好。”
　　原始笑呵呵说道：“白锦，你说这话就不怕挨揍吗？被通天知道你贬低他的道宫，有你好受的。”
　　白锦抬头义正言辞说道：“师伯，您是知道我的，淳朴憨厚最不会说谎，即使在我师父面前，我也是会这样说。”
　　“那你说说我这玉虚宫好在哪里？”
　　“大啊！”
　　原始一愣，大？圣人道宫皆为道满之数，岂有大小之分？
　　白锦眉飞色舞说道：“我师父和大师伯的道宫我都去看了，皆不如师伯您的道宫大气，他们的道宫皆是只有两千九百米之数，但是师伯您的道宫却是有着三千之数，稳稳压制他们一头啊！”
　　原始眉头一皱，严肃说道：“你说他们的道宫只有两千九百之数不满三千？”
　　白锦老实点头说道：“不满啊！”
　　“为何？”
　　“我师父说卦不可算尽，因天道无常，事不可做尽，因事尽路绝，大道五十天衍四九，完美也就是尽头。
　　大师伯说持而盈之，不如其已；揣而锐之，不可长保。金玉满堂，莫之能守；富贵而骄，自遗其咎。功遂，身退，天之道。”
　　原始微微有些发愣，心中突然有些别扭，小弟竟然和大兄想一块去了？现在倒是显得我锋芒毕露。
　　原始咳嗽一声笑着说道：“过度完美就是最大的不完美，大道三千演变无穷，岂有道满之数。”
　　随手一挥，整个宫殿燃烧起金色火焰，火焰之中宫殿开始收缩，一些多余的材料飞出，悬浮在道宫之外绽放着宝光。
　　火焰陡然收缩，玉虚宫已经收缩成两千九百米，与碧游宫，兜率宫一般无二。
　　原始低头看着白锦，温和说道：“你是专门来提醒我的吧？”
　　白锦不好意思说道：“果然什么事都瞒不过师伯的眼睛。”
　　原始笑哈哈说道：“以后有事就直说，师伯岂是那种小气之人？又是送吃的，又是夸奖玉虚宫大气，拐弯抹角，你也不嫌累得慌。”
　　“师伯，我现在还真有点事。”
　　“说！”
　　“师伯，您那外面剩下的边角料，可不可以给我？”
　　“想要就拿去！”
　　“多谢师伯！”白锦兴奋下拜。
　　原始心中一动，皱了一下眉头，凝重说道：“白锦，你先回去，我要去一趟女娲宫，”
　　“师伯，弟子告辞。”白锦起身恭敬作揖一礼，没有多问，转身朝外走去。
第103章，白锦临多宝岛
　　白锦走出道宫，收取琳琅满目的仙宝神材之后，突然一愣，不对，现在怎么回去？连忙转身朝大殿跑去，希望师伯还没走。
　　白锦跑到大殿之前，连忙叫道：“师伯，师伯您还在吗？！”
　　大殿内传出原始的声音：“还有何事？”
　　大殿外，白锦心中一松，恭敬作揖一礼，说道：“师伯，这里距离东海太远，您能不能送弟子一程？”
　　大殿内原始笑了一下，一挥手白锦身影瞬间消失。
　　……
　　东海三光神岛之上，白锦身影突然浮现在空中，惊起一群飞鸟，鸣啼声一阵阵的响起。
　　白锦飞落站在草地上，松了一口气，面露欣喜之色，建造道宫的材料终于差不多齐了，而且还是和圣人道宫同档次的材料，高大上啊！等建造好了，一定要邀请大师兄来好好参观参观。
　　说干就干，白锦当即动手开始建造自己的道宫，一种种灵材炼化塑型。
　　三天之后一座晶莹的道宫拔地而起，道宫主体呈椭圆形状，晶莹如蓝玉，表面白云流转不休，宛如广阔天空一般。
　　道宫东方栽种着两排大树，鸟雀落在大树之上，叽叽喳喳叫个不休，两排大树绵延到道宫之前，这里就是道宫的门户。
　　白锦站在门户之前，摸着下巴打量着道宫，奇怪我怎么下意识建造成这个形状了？看着造型像鸟窝一样，不过确实漂亮帅气，古典与现代的结合，自然与造物的融合，可比师父他们的有趣多了。
　　“师兄~”天空响起一声惊喜的叫声。
　　几道身影腾云驾雾飞来，降落在白锦身边，正是石矶，云霄，赵公明三人。
　　白锦高兴说道：“你们来的正好，你们快来帮我想想我的道宫起什么名字为好？”
　　赵公明看着前面这个怪模怪样的建筑，迟疑说道：“师兄，这是您……您的道宫？”
　　“是啊！是不是很炫酷？”
　　“额~是很奇特，很漂亮。”
　　白锦哈哈笑道：“你们快帮我想想，我这道宫应该叫什么名字？”
　　云霄朝前走了几步，摸着道宫蓝色的墙壁，疑惑问道：“师兄，您这是什么材料？似乎很是不凡。”
　　“哦！这个主体是用了一小点息壤加入碧水琼浆再加入白金炼制而成。”
　　云霄连忙将手缩回来，后退两步，息壤不用多说，天下万土之母，也只有圣人才有一点，碧水琼浆没听过，但是白金之前在给师父建造宫殿的时候用到了，据说是白云凝聚成金，千万年难成一丝，大罗金仙都难以获得，竟然被师兄炼制成墙壁？！
　　三人心中全都升起一股念头，师兄也太奢侈了吧！不用多想，这种材料肯定都是师父给的，心中涌出一股酸水，同样是弟子差别怎么这么大呢？！
　　“你们别一直看啊！帮我好好想一下道宫名字，一时间我也想不到好名字。”白锦催促说道。
　　石矶说道：“师兄，道宫之名事关重大，与您气运相连，我们不敢妄言，需要您自己定夺！”
　　“算了，我也懒得想了，干脆就叫白宫吧~”
　　白锦随手一挥，道宫门户之前，浮现出两个金色大字，白宫！
　　石矶连忙说道：“师兄三思啊！”
　　“我三思了啊！”
　　“但是白宫，也太随意了吧？”
　　“随意吗？你没有在上面感受到一股霸气？”
　　“完全没有！”
　　白锦看向云霄和赵公明。
　　云霄和赵公明也都摇了摇头，完全没有什么霸气，这名字起得和闹着玩似的，就是叫云顶天宫也比白宫霸气啊！
　　“那是你们不懂的欣赏，这叫大道至简，朴实的名字隐含着深深的内涵，我白锦的道宫叫白宫，没毛病。”
　　三人全都无语，毛病是确实没毛病，但是有点太随意了吧？
　　“走，随我进去看看里面的内饰。”
　　白锦带着三人朝里面走去，穿过一层光幕门户，顿时进入一个美丽的花园之中，花园中心是一个蓝色水池，整个池子都洁白如玉，里面的池水散发着热气。
　　池塘旁边不远处就是绿树成荫，花团锦簇，犹如落在花园边的一面明镜一般。
　　干净整洁的池塘边还摆放着一个个躺椅，每个躺椅旁边都有着一个小桌子，现在上面都放着一盘瓜果。
　　白锦得意洋洋介绍说道：“这泳池是由恒阳之晶炼制而成，散发着恒温千万年不散，这池水用的是天河水精掺杂的海眼净水，具有强大的灵性能够舒缓身心。
　　给你们介绍一下这些奇花异草，这是血芝，菩提花，入梦果树，龙纹花、无花果，玉火树，午夜昙花，玄冰花……”
　　三人听着这些花草的名字，越来越感觉熟悉，这很多不都是师父道宫里面的东西吗？突然想起当初给师父建造道宫的时候，师兄让挖四个池塘，原本本应出现在那里的奇花异草哪里去了？在看向师兄的花园，三人顿时悟了，这就是所谓的破破烂烂杂七乱八的边角料了。
　　“哈哈~走，随我去看看其他地方，这里是厨房，这里是藏经阁，这里是卧室，这是棋牌室，这里是健身房。”
　　种种别样的建筑殿宇，看的三人目不暇接，特别是那些仙材神宝看的三人更是心中暗暗羡慕，师父对师兄真好。
　　最后三人躺在泳池旁边的躺椅上，仰天看着天空，穹顶之上星辰闪耀，这是星辰金。
　　白锦说道：“开！”上面穹顶缓缓朝两边打开，露出碧蓝色天空，一群美丽的飞鸟刚好从天空掠过。
　　白锦得意说道：“我这道宫还是可以打开顶部的，躺在这里喝着小酒，夜里欣赏一下星空，实在是再美不过了。”
　　石矶幽幽说道：“看了师兄的道宫，我自己的骷髅岛就仿佛变成了蛮荒之地一般。”
　　云霄幽幽说道：“我们的三仙岛也成了穷乡僻壤。”
　　赵公明感兴趣说道：“师兄，您那个棋牌室可以详细给我介绍一下吗？我很感兴趣。”
　　白锦扭头看了赵公明一眼，突然想起这位可是未来的财神爷，也是原先的截教外门首徒，眼睛突然一亮，心中升起某种打算，亲切笑着说道：“当然可以，有时间来我这里，我们小玩几把！好好亲近亲近。”
　　赵公明受宠若惊，连忙说道：“现在我就有时间，还请师兄赐教。”
　　“额~今天不行，我才刚回来，这一路奔波可把我累坏了，让我休息几天缓缓。”
　　“应该的，应该的~是我孟浪的。”赵公明连忙说道。
　　白锦问道：“对了，我离开这段时间，我们截教没有发生什么事吧？”
　　赵公明随意说道：“没有啊！”笑呵呵说道：“我们可是圣人大教，谁敢来惹事？”
　　“没事就好！”
第104章，对峙多宝
　　白锦懒洋洋躺在躺椅里面，拿起旁边果汁喝了起来，入口香甜，滚滚灵气在体内流转，没事就好，无事一身轻，你好我好大家好嘛~
　　石矶在旁边说道：“师兄，有事！”
　　赵公明疑惑看向石矶，有什么事？我怎么不知道？
　　石矶坐直身体，认真说道：“其实我这次是专门前来找师兄的。”
　　白锦笑呵呵说道：“石矶师妹，不要这么严肃，放松一点，有事慢慢说。”又吸了一口果汁，味道真不错。
　　“师父三天前新收了五千弟子。”
　　“噗~”白锦嘴里一口果汁喷出，连忙坐起，呛得连连咳嗽，连忙问道：“你说什么？多少弟子？”
　　“师父新收了五千余弟子！”石矶老实说道。
　　白锦只感觉脑海一阵眩晕，师父，咱们之前不是说好了，收徒之事以后再议吗？不是说好收徒要精挑细选吗？结果我就离开几天，您老人家就收了五千弟子？这就是您说的精挑细选？选个毛线啊！师父啊！你太让我失望了！！
　　白锦喘了一口气，猛然起身，面色狰狞问道：“身份证都办了吗？”
　　石矶摇头老实说道：“没有！”
　　白锦心中一松，没办身份证还好，还有缓转的余地，表情缓和说道：“没给他们办身份证，这点你做的很好。”
　　石矶犹豫一下，讪笑说道：“其实我是打算给办的，但是那些新入门的弟子全被多宝师兄带走了，所以才一直没有办理。”
　　白锦转身朝外面走去。
　　石矶连忙起身问道：“师兄，您去哪里？”
　　“去碧游宫！”白锦头也不回说道。
　　石矶连忙叫道：“师父不在碧游宫，三天前师父去了娲皇天。”
　　白锦脚下一停，心中升起一股疑惑，三天之前去了娲皇宫？那不就是二师伯去娲皇宫的时间吗？难道三界又要出什么事了？
　　算了不管了，白锦心中顿时也是一松，如果师父在还真不好操作，自己也没有信心能劝服那个有集徒癖的师父，现在师父不在，反而好操作了。
　　白锦问道：“现在那些新收的弟子都被多宝师兄带去了哪里？”
　　云霄说道：“他们都在多宝岛，在多宝师兄道宫内，听大师兄讲道。”
　　白锦点了点，朝着外面飞去。
　　赵公明犹豫一下，小声说道：“我们要去帮忙吗？”
　　石矶摇了摇头说道：“师兄和多宝师兄对弈，哪有我们插手的余地？”
　　赵公明怀疑说道：“多宝师兄可是很霸道的，白锦师兄行吗？万一打起来了可怎么办？”
　　石矶自信说道：“放心吧！在昆仑山的时候白锦师兄就从没吃亏过。”
　　云霄笑着说道：“不过跟上去看看应该也无妨。”
　　石矶点了点头说道：“那我们就跟上去看看。”
　　三人立即跟着走出去，破空而去。
　　……
　　金鳌岛东方耸立着一座岛屿，如果说金鳌岛如龟，这座岛屿就如蛋，光秃秃的表面一点也不美观，岛屿中心耸立着一座宝塔，宝塔之上有着几个大字多宝塔，整座宝塔光芒闪耀，将岛屿映照的宛如明珠。
　　白锦飞落在宝塔之前，看着宝塔上的字体，迈步朝着里面走去。
　　宝塔之内，一身道袍的多宝高坐主位，下面中间盘坐着密密麻麻的身影，一个个青面獠牙，妖气魔气森森，旁边盘坐着一些外门弟子，身上闪耀着上清仙光，菇凉和琼霄碧霄赫然就在其中。
　　“夫学道之人，入有五时:第一时心，动多静少，思缘万境，取舍无常，念虑度量，犹如野马，常人心也。第二时心，静少动多，摄动入静，心多散逸，难可制伏，摄之勤策，进道之始……”
　　多宝给他们讲的正是之前通天教主给截教弟子讲的定观经，为入门修心之法。
　　下面五千余新入门的弟子，一个个昏昏欲睡，抓头挠耳，毫无定性，甚至有些看向多宝还充满警惕，生怕被算计了一般。
　　琼霄传音说道：“菇凉师姐，这经我们都听了好多遍了，守在这里干什么呢？”
　　碧霄也传音说道：“是啊！我都听困了，我们还是出去玩吧！”
　　菇凉头上小揪揪摇摆，眼里闪着睿智的光芒，传音说道：“我们这是在打入敌人内部，监视敌人的一举一动。”
　　琼霄问道：“然后呢？”
　　菇凉理所当然传音说道：“当然是等白锦师兄回来，将这些情报全都卖给师兄，白锦师兄可大方了，应该能卖不少钱。”
　　碧霄眼睛一亮，连忙传音说道：“卖给白锦师兄？是功德金币吗？”
　　菇凉点了点头。
　　碧霄目露欣喜之色，对于菇凉的功德金钱自己可是眼馋很久了，欣喜赞叹说道：“师姐，你好聪明，这种赚钱的办法都能想出来。”
　　菇凉头上小揪揪摇摆，得意洋洋说道：“那是当然！”
　　琼霄突然传音说道：“我有一个疑问，我们都在这里，怎么知道师兄什么时候回来？”
　　菇凉头上小揪揪突然僵硬，脸色得意的神情凝固，对啊~我们怎么知道师兄回来？
　　踏~
　　踏~
　　踏~
　　……
　　一阵脚步声传来，将讲经的声音打乱。
　　多宝眉头一皱，讲经的声音顿时停下，五千余弟子全都瞬间扭头看向入门处，妖气魔气仙气交杂，幽深恐怖。
　　菇凉低头，绝望说道：“完了，师兄回来了，好几天的努力全都白费了。”
　　琼霄，碧霄也都一阵唉声叹气。
　　白锦从门外走进，作揖一礼，笑呵呵说道：“见过大师兄！”
　　多宝微笑说道：“白锦师弟哪里去了？”
　　“劳烦大师兄挂念，师弟我去去收集了一些建造道宫的材料。”
　　“道宫之事事关重大，白锦师弟更是我截教外门首徒，你的道宫在一定程度上也代表着我们截教的颜面，可不能随意了事，我这里还剩下一点边角料，白锦师弟你需要吗？”
　　五千余新入门的弟子之中响起一声声低呼之声，外门首徒！但是这个外面首徒好像很穷，连炼制道宫的材料都没有。
　　白锦笑着说道：“多谢师兄好意，但是师弟我的道宫已经建造完成了，那些材料师兄你还在自己留着吧！”
　　多宝微笑说道：“希望不是砖瓦屋漏之所。”
　　“欢迎师兄随时到访！”
第105章，离家出走
　　门外，石矶，云霄，赵公明身影悄悄出现，躲藏在一个角落，看向你们笑吟吟和谐的两位师兄交谈。
　　赵公明传音说道：“看起来两位大师兄之间关系很好啊！”
　　石矶传音说道：“你不懂，这个叫做先礼后兵，等多宝师兄放心警惕，白锦师兄就会发难。”
　　云霄传音说道：“我能感受到一种寒意。”
　　石矶认真的点了点头，老寒了！
　　“师弟，此来所为何事？”
　　白锦笑容收敛说道：“听闻师兄在道宫内讲经授道，特来一观。”
　　“师弟若是有意，可坐下旁听。”
　　白锦摇了摇头说道：“旁听就算了，我是为了他们这些新入门师弟师妹们来的，还请师兄让我将他们带走。”
　　多宝摇了摇头说道：“不行！”
　　“为何不行？”
　　“我在为他们传道，师弟还是等师父回来再来吧！”
　　白锦环顾众人，叹了一口气说道：“唉～师兄啊！你的事情我本不该管，但是将我截教大道真经讲与外人，是不是不妥？”
　　多宝淡然说道：“师弟，他们不是外人，也是我们截教弟子。”
　　“既是截教弟子，就将身份证拿出来予我一观。”
　　多宝微微一愣，身份证？他们还真没有，解释说道：“之前师父收徒之时师弟不在，所以身份证他们皆没有办理。”
　　白锦摇了摇头，严肃说道：“那他们就不是我们截教弟子。”
　　多宝笑容收敛，淡淡说道：“收他们入我截教，乃是师父的决定。”
　　白锦摇了摇头说道：“师父没有通知我，而我是脸盲，只认证不认人，没有身份证他们就不算是我截教弟子。
　　师兄，你将我截教大道真经传予外人，该当何罪？！”
　　多宝声音提高几度，喝道：“白锦，你这是胡搅蛮缠！”
　　“师兄，你这是背叛师门。”
　　众多新入门的弟子看了看多宝道君，又看了看白锦，心中都升起一个念头，这个所谓的身份证到底是什么东西？好像很重要。
　　“白锦，这里是我的道场，岂容你放肆？”
　　“师兄，这里是截教道场，你敢背叛师门，我就敢管！”
　　“你敢说我背叛师门？”
　　“你在给外人讲道！”
　　“他们是师父收的弟子！”
　　“他们没有身份证！”
　　“是你没给办！”
　　白锦大手一挥，喝道：“你们都跟我走，办理身份证。”怒气冲冲朝外走去。
　　五千余弟犹豫一下全都起身，跟着朝外走去，身份证似乎是截教弟子的证明，不能不办。
　　多宝塔门户轰隆一声关闭，大殿内瞬间一片寂静。
　　主位上多宝笑着说道：“白锦，这种小手段在我这里行不通。”
　　白锦转身看着主位上多宝，心中泛起嘀咕，大师兄竟然变聪明了。
　　白锦笑容满面说道“：“哈哈～刚刚只是开了一个玩笑，大师兄勿怪勿怪！”
　　五千余弟子也全都扭头看向多宝，然后哗的一下朝两边闪开，一个个呲牙咧嘴，露出看好戏的神情，现在看来我们还是很重要的啊！两位师兄都在争抢我们。
　　“玩笑已经开完了，师弟可以离去了。”
　　白锦诉苦说道：“师兄啊！咱们讲一下道理，他们本就是外门弟子，理应归属于我管辖，但是师兄您现在做法，让我很难做啊！以后还如何在外门弟子之中立下威信？”
　　多宝平淡说道：“这是师父的意思，在师父回来之前，他们交由我传道授业。”
　　“那不是我没回来吗？现在我回来了，师兄您就将他们交于我吧！免得再让师父操心。”
　　“不给！”
　　“当真不给？”
　　“当真不给！”
　　“你不给，我以后就严加管教外门弟子，担任起外门首徒的职责。”
　　“你严加管教，严加管教，其实也不是不能商量。”
　　白锦笑着说道：“多谢师兄，将他们交给我吧！”
　　多宝看着白锦，无奈笑道：“师弟，这是再逼我啊！”
　　白锦感叹说道：“以前外门弟子的很多事情我懒得管，也不想去管。
　　但是从这件事情来看，师父已经对我的懈怠行为升起了很大的不满，外门的事情竟然都已经开始劳烦师兄了，师弟我心生惶恐啊！”
　　多宝脸色变了几变，自从在昆仑山长耳定光仙，虬首仙，灵牙仙等师弟投靠，数百截教弟子围绕自己身边，以自己为尊，师弟共尊之下，自身的大道时常触动，现在已经半步踏入了大罗之境。
　　这一切都得益于白锦少有过问外门弟子的选择，若是白锦真的严厉约束外门弟子，自身触动的大道之途恐怕瞬间就会被斩断。
　　多宝突然露出笑容，笑着说道：“我只是和师弟开个玩笑，师弟未免太过认真了，其实师父还是很关心师弟的，只是师弟没在这才让为兄暂时约束这些新入门的弟子。
　　也罢！既然师弟回来了，这次外门弟子就交由师弟了，我也好静心悟道。”
　　“这样不好吧！师父交由你来传道授业。”
　　“现在已经传完了！”
　　“师父说，要到他老人家回来之前。”
　　“是师兄我记错了，师父从未说过。”
　　“没说过？”
　　“真没说过，师弟赶快带领他们前去办理身份证吧！”
　　白锦作揖一礼，笑呵呵说道：“那就多谢师兄了！”
　　多宝坐在主位上，作揖还了一礼。
　　白锦转身朝外走去，五千余弟子全都默默跟上，一个个眼神闪烁，心思各异。
　　多宝塔门户轰隆一声打开，白锦带着五千余新入门弟子鱼贯而出。
　　门外，赵公明呢喃说道：“竟然真的被师兄带走了？”
　　石矶得意洋洋说道：“我早就说了，白锦师兄很厉害的。”
　　赵公明疑惑说道：“但是为什么多宝师兄突然松口了？”
　　云霄若有所思说道：“应该是彼此之间的一种妥协吧！”
　　……
　　深夜，一声怒喝在天空响起：“自私自利，一心为己，不团结，不成截。尔等做不得我截教弟子，都给我滚！”
　　“我们不服！”
　　“白锦，你欺人太甚！”
　　“我们是圣人收入门下，你凭什么驱逐我们？”
　　……
　　一声声怒喝响起。
　　四柄仙剑在黑夜之中绽放夺目光彩，笼罩天空。
　　PS：有感冒了，头晕眼花腿抽筋，明月代发，质量若是有问题都是明月的错，与我清风无关。
第106章，再遇后土
　　一天傍晚，白锦再次来到了一个部落之前，脚下突然一顿，目露惊讶之色，在前面部落旁边的竟然看到一个熟悉的身影，身穿一声黄色长裙，俏生生站立在一株大树之下。
　　白锦连忙快步上前恭敬作揖一礼，欣喜说道：“拜见后土祖巫娘娘。”
　　“嘘～别说话，小心惊扰了它们。”
　　白锦直起身来，站在后土旁边，疑惑朝着部落里面看去，惊扰了什么？难道后土祖巫在狩猎？
　　不对吧！以后土祖巫的实力，整个洪荒能作为对手的也不过双十之数，更不可能出现在这里。
　　等了片刻之后，白锦小声问道：“娘娘，您在等什么？”
　　“它来了！”
　　随着后土祖巫声音落下，天空飘来一朵乌云，遮蔽月光。
　　呜~
　　呜~
　　呜～
　　……
　　一声声鬼哭狼嚎，凄厉飘渺的的声音从山林之中传出，让人不寒而栗。
　　一道道黑气从山林之中冲出，朝着人族部落扑去，黑气之中亮起幽绿色眼睛。
　　“小小冤魂，好大的胆！”部落之中响起一声厉喝。
　　一个穿着兽皮的壮硕身影从部落之中一步一步走出，龙行虎步，散发着强横的法力波动。
　　一个个手持长矛的大汉从部落之中跃出，犹如一尊尊小巨人一般，轰隆隆砸在部落边缘，刹那间乱石飞溅。
　　“杀~”
　　所有大汉齐声大喝一声，气血化为火浪，连绵形成火墙将部落保护其中，冲到部落边缘的无数阴影凄厉惨叫着转身而逃，逃的慢的则是在气血冲击下化为一缕黑烟飘散。
　　远处山林之中，一道巨大的阴影缓缓升起，阴影伸出一根根触手，宛如夜幕之下一株摇曳的巨树。
　　高空中那个穿着兽皮的大汉瞬间而动，轰隆~在空中激起一阵气浪，朝着巨大的黑影杀去。
　　没了兽皮大汉，无数黑影再次从山林之中涌出，无惧气血热浪，呼啸着朝着人族部落杀去，人鬼之战在部落之前展开，杀喊声震天。
　　远处山脉之中，兽皮大汉与鬼王交战，杀的乱石飞溅，树木倾倒。
　　夜空之中，一柄木杖突然破空而来，无声无息穿过鬼王巨大的身躯，鬼王凄厉嚎叫着化为粉碎，木杖砰的一声刺在地上。
　　兽皮大汉连忙落下，半跪在木杖之前，感激叫道：“感谢巫族大人！”双手拔起木杖捧在手中。
　　鬼王陨落，部落之前的阴魂也全都化为一股股黑烟四散而逃，遁入山林之中。
　　所有人族大汉全都激动举起手中长枪，吼叫道：“巫~巫~巫~武~武~武~”
　　后土站在远处的树下，笑着说道：“人族具有很强的潜力，他们观看到巫族的战斗，观看野兽搏杀，研究出了一套适合人族的战斗法门，他们命名为武，与巫族一样不修天道不练气，只修自身。”
　　白锦打量着人族，说道：“武之道不求长生，只求生存，是一门搏杀之技。
　　娘娘难道就是来看人族演武的吗？”
　　后土伸手一抓，突然一个黑影浮现，被后土抓在手中，呜呜怪叫着奋力挣扎，正是一个阴魂。
　　后土感慨说道：“它生前是一位人族猎手，为了保护部落而陨落，但是死后就三魂七魄就化为了这个东西，初时还带有灵智，眷恋留在部落周围。
　　后来他变得越来越凶唳，开始袭杀它生前说保护的族人，甚至是他的亲人，它也已经变成了一个全新的种族，仇恨一切活着的生物，称之为鬼。”
　　白锦看着后土手中的凶唳鬼魂，心中升起一股明悟，后土娘娘已经开始探究轮回之事了，表面毫不在意笑着说道：“娘娘，这小鬼怎么了？我看它很弱啊！”
　　“莫要小瞧了它们，因为天地越加完善，新诞生的生灵趋于平凡，死后全都化为鬼物，现在鬼族在洪荒日益扩大，甚至有些幽暗之处完全变成了鬼蜮。
　　可以预想到如果任由鬼族继续扩张下去，终有一日鬼族会成为遍布洪荒的强大种族，甚至是数量最多也是最为凶戾的种族。”
　　“娘娘，以前难道没有鬼族吗？”白锦好奇问道。
　　“以前众生生而神圣，天生元神，即使陨落元神可以修成神体，岂会有鬼物的存在？
　　也就是天地万物归于平凡，死亡之后三魂七魄才化为了鬼族。”
　　“这三魂七魄又是从何而来？”
　　“万物诞生，天地赋灵。”
　　白锦摇了摇头，无语说道：“这天地也太大方了，万物诞生赋灵，万物陨落再将鬼魂收回不就行了，还能再次赋灵，循环利用，避免浪费。”
　　后土脸色一变，脑海中划过一道闪电，整个人瞬间呆在当场，一句话在脑海之中不断的回荡，收回鬼魂，循环利用。
　　白锦见到后土陷入沉思，也站在旁边一动不动，咱什么也没说，咱啥也不知道。
　　清晨，朝阳东升。
　　后土从沉思之中惊醒，心中升起一股迫切之感，仿佛有个东西要从脑海之中钻出，但却缺少了最重要的信息，将透未透，非常难受。
　　白锦问道：“娘娘，您没事吧？”
　　后土缓缓叹了一口气，目露遗憾之色，说道：“时机未至！白锦，你可有空闲？”
　　白锦连连点头说道：“有啊！我现在正离家出走，娘娘有什么吩咐尽管说？”
　　“离家出走？”后土忍不住惊讶看向白锦。
　　白锦点了点头，幽怨说道：“我刚刚得罪了师父，然后就跑路了。”
　　后土露出笑意，笑呵呵说道：“你们师徒可真有意义，走吧！随我走走！”
　　“是！”白锦跟着后土行走在洪荒大地上，一路上鞍前马后。
　　期间遇到很多巫族部落和人族部落，每进一个巫族部落，巫族就会拿出最高的礼仪招待，一路上吃喝游玩，俨然变成了舌尖上的洪荒。
第107章，嫦娥奔月
　　一天傍晚，白锦再次来到了一个部落之前，脚下突然一顿，目露惊讶之色，在前面部落旁边的竟然看到一个熟悉的身影，身穿一声黄色长裙，俏生生站立在一株大树之下。
　　白锦连忙快步上前恭敬作揖一礼，欣喜说道：“拜见后土祖巫娘娘。”
　　“嘘～别说话，小心惊扰了它们。”
　　白锦直起身来，站在后土旁边，疑惑朝着部落里面看去，惊扰了什么？难道后土祖巫在狩猎？
　　不对吧！以后土祖巫的实力，整个洪荒能作为对手的也不过双十之数，更不可能出现在这里。
　　等了片刻之后，白锦小声问道：“娘娘，您在等什么？”
　　“它来了！”
　　随着后土祖巫声音落下，天空飘来一朵乌云，遮蔽月光。
　　呜~
　　呜~
　　呜～
　　……
　　一声声鬼哭狼嚎，凄厉飘渺的的声音从山林之中传出，让人不寒而栗。
　　一道道黑气从山林之中冲出，朝着人族部落扑去，黑气之中亮起幽绿色眼睛。
　　“小小冤魂，好大的胆！”部落之中响起一声厉喝。
　　一个穿着兽皮的壮硕身影从部落之中一步一步走出，龙行虎步，散发着强横的法力波动。
　　一个个手持长矛的大汉从部落之中跃出，犹如一尊尊小巨人一般，轰隆隆砸在部落边缘，刹那间乱石飞溅。
　　“杀~”
　　所有大汉齐声大喝一声，气血化为火浪，连绵形成火墙将部落保护其中，冲到部落边缘的无数阴影凄厉惨叫着转身而逃，逃的慢的则是在气血冲击下化为一缕黑烟飘散。
　　远处山林之中，一道巨大的阴影缓缓升起，阴影伸出一根根触手，宛如夜幕之下一株摇曳的巨树。
　　高空中那个穿着兽皮的大汉瞬间而动，轰隆~在空中激起一阵气浪，朝着巨大的黑影杀去。
　　没了兽皮大汉，无数黑影再次从山林之中涌出，无惧气血热浪，呼啸着朝着人族部落杀去，人鬼之战在部落之前展开，杀喊声震天。
　　远处山脉之中，兽皮大汉与鬼王交战，杀的乱石飞溅，树木倾倒。
　　夜空之中，一柄木杖突然破空而来，无声无息穿过鬼王巨大的身躯，鬼王凄厉嚎叫着化为粉碎，木杖砰的一声刺在地上。
　　兽皮大汉连忙落下，半跪在木杖之前，感激叫道：“感谢巫族大人！”双手拔起木杖捧在手中。
　　鬼王陨落，部落之前的阴魂也全都化为一股股黑烟四散而逃，遁入山林之中。
　　所有人族大汉全都激动举起手中长枪，吼叫道：“巫~巫~巫~武~武~武~”
　　后土站在远处的树下，笑着说道：“人族具有很强的潜力，他们观看到巫族的战斗，观看野兽搏杀，研究出了一套适合人族的战斗法门，他们命名为武，与巫族一样不修天道不练气，只修自身。”
　　白锦打量着人族，说道：“武之道不求长生，只求生存，是一门搏杀之技。
　　娘娘难道就是来看人族演武的吗？”
　　后土伸手一抓，突然一个黑影浮现，被后土抓在手中，呜呜怪叫着奋力挣扎，正是一个阴魂。
　　后土感慨说道：“它生前是一位人族猎手，为了保护部落而陨落，但是死后就三魂七魄就化为了这个东西，初时还带有灵智，眷恋留在部落周围。
　　后来他变得越来越凶唳，开始袭杀它生前说保护的族人，甚至是他的亲人，它也已经变成了一个全新的种族，仇恨一切活着的生物，称之为鬼。”
　　白锦看着后土手中的凶唳鬼魂，心中升起一股明悟，后土娘娘已经开始探究轮回之事了，表面毫不在意笑着说道：“娘娘，这小鬼怎么了？我看它很弱啊！”
　　“莫要小瞧了它们，因为天地越加完善，新诞生的生灵趋于平凡，死后全都化为鬼物，现在鬼族在洪荒日益扩大，甚至有些幽暗之处完全变成了鬼蜮。
　　可以预想到如果任由鬼族继续扩张下去，终有一日鬼族会成为遍布洪荒的强大种族，甚至是数量最多也是最为凶戾的种族。”
　　“娘娘，以前难道没有鬼族吗？”白锦好奇问道。
　　“以前众生生而神圣，天生元神，即使陨落元神可以修成神体，岂会有鬼物的存在？
　　也就是天地万物归于平凡，死亡之后三魂七魄才化为了鬼族。”
　　“这三魂七魄又是从何而来？”
　　“万物诞生，天地赋灵。”
　　白锦摇了摇头，无语说道：“这天地也太大方了，万物诞生赋灵，万物陨落再将鬼魂收回不就行了，还能再次赋灵，循环利用，避免浪费。”
　　后土脸色一变，脑海中划过一道闪电，整个人瞬间呆在当场，一句话在脑海之中不断的回荡，收回鬼魂，循环利用。
　　白锦见到后土陷入沉思，也站在旁边一动不动，咱什么也没说，咱啥也不知道。
　　清晨，朝阳东升。
　　后土从沉思之中惊醒，心中升起一股迫切之感，仿佛有个东西要从脑海之中钻出，但却缺少了最重要的信息，将透未透，非常难受。
　　白锦问道：“娘娘，您没事吧？”
　　后土缓缓叹了一口气，目露遗憾之色，说道：“时机未至！白锦，你可有空闲？”
　　白锦连连点头说道：“有啊！我现在正离家出走，娘娘有什么吩咐尽管说？”
　　“离家出走？”后土忍不住惊讶看向白锦。
　　白锦点了点头，幽怨说道：“我刚刚得罪了师父，然后就跑路了。”
　　后土露出笑意，笑呵呵说道：“你们师徒可真有意义，走吧！随我走走！”
　　“是！”白锦跟着后土行走在洪荒大地上，一路上鞍前马后。
　　期间遇到很多巫族部落和人族部落，每进一个巫族部落，巫族就会拿出最高的礼仪招待，一路上吃喝游玩，俨然变成了舌尖上的洪荒。
第108章，再回金鳌岛
　　半月之后傍晚，羿巫部落之中，白锦和数位大巫围绕着篝火而坐，周围一堆堆篝火燃烧，一群群巫族男女载歌载舞，整个部落广场上欢声笑语。
　　一个大巫拍着白锦的肩膀，哈哈大笑着说道：“好兄弟，俺感谢你把祖巫大人带来，你是祖巫大人的朋友，那就是我们巫族的兄弟。”
　　其余几个大巫也都纷纷叫道：“没错！”
　　“白锦兄弟虽然是妖身，但是我喜欢。”
　　“白锦兄弟以后行走在洪荒，遇到事情就报出我权封大巫的名号，绝对没有巫族为难你。”
　　“你权封算什么？要报也应该报我左迁大巫的名号。”
　　“我的！”
　　“我的！”
　　“应该是我的！”
　　其余人也全都大笑打闹，争论。
　　白锦端起海碗，笑着说道：“众位兄弟请了，我白锦人比较单纯，不会说话！都在酒里了，感情深，一口闷！”
　　“哈哈~白锦兄弟爽快！”
　　“一起来，一起来！”
　　……
　　几位大巫全都端起大碗一口饮下。
　　喧闹的气氛突然一静，人群朝着两边分开，两道人影走进来。
　　一个男子身材魁梧挺拔，长发披在两肩，面色严肃，带着强大的压力。
　　旁边跟着一个绝美的女子，面带微笑，却带着拒人于千里之外的清冷气质。
　　几个大巫纷纷将酒碗放下，起身叫道：“老大！”
　　“族长~”
　　“大嫂~”
　　……
　　白锦也起身作揖一礼。
　　整个广场一片安静。
　　魁梧男子大手一挥，笑哈哈说道：“都愣着干什么？继续喝~继续舞~”
　　高昂的乐曲声继续响起，所有巫族再次在广场上跳着闹着，欢声笑语。
　　魁梧男子走到白锦面前，笑着说道：“白锦兄弟无需多礼，我叫后羿乃是羿巫部落的首领！”
　　“久闻后羿大巫的威名，昔日九箭落九日，名震洪荒，如今一见更胜闻名。”
　　后羿哈哈笑道：“你们这些大教弟子说话都是文绉绉的，没有我们巫族爽快。”
　　“没错~”
　　“就是~”
　　……
　　其余大巫也都纷纷笑着起哄。
　　白锦不好意思摸了摸自己的鼻子，一副腼腆少年的样子。
　　后羿伸手握着旁边清冷女子的手，柔声说道：“这位是我的妻子嫦娥，是人族！”
　　嫦娥福身一礼，隐隐带着激动说道：“见过圣使！”
　　后羿疑惑说道：“圣使？”
　　嫦娥解释说道：“当初女娲娘娘造人之时，有着两位圣使护佑左右，之后更是护佑我们人族度过最困难的初生时期，一为伏羲一为白锦，被人族尊为圣使，我们人族部落里面都有着圣母和圣使的神像。”
　　后羿哈哈笑道：“原来白锦兄弟和人族还有如此渊源。”
　　白锦笑着说道：“还要多谢你们巫族庇护人族！”
　　后羿哈哈笑道：“这样算来，我们都是一家人，今天不醉不归。”
　　嫦娥脸色带着欣喜的笑容说道：“羿~今日得见圣使，心中欢喜，我想献上一舞。”
　　后羿柔声笑道：“好！你想做什么就做什么。”
　　嫦娥松开后羿的手，转身朝着远处走去，后羿，白锦，连带众大巫全都在篝火旁边坐下。
　　嫦娥走到十米之外，转身仙裙摇摆，轻舒云手，玉袖生风，简单的一个动作瞬间就成了众人的中心。
　　所有人目光全都移了过去，其余嬉笑打闹的巫族全都停下，缓缓朝着四周散开，期待的看着嫦娥。
　　嫦娥一个人站在草地上旋转舞动，舞姿优雅动人，一挥手一抬眉都极尽妖娆，美轮美奂，整个广场上全都寂静无声，所有巫族全都沉浸在嫦娥的舞蹈之中。
　　后土身影无声无息出现在一尊座位上，皱眉看着前面正在舞动的嫦娥，这个人族不太对。
　　突然天空一道明亮的月光柱照射而下，将嫦娥笼罩其中，所有人瞬间全都惊醒。
　　“啊~”嫦娥惊叫一声，离地而起顺着月光柱朝上飞去。
　　后羿猛然起身，惊叫道：“嫦娥~”一步跨出出现子啊半空中，伸手朝着嫦娥抓去，手刚碰到月光，咚~整个人瞬间就被弹飞，在空中滑出数千米。
　　“羿~救我！”嫦娥惊慌大叫着，朝着月亮飞快飞去。
　　后土怒喝道：“原来是你，羲和~”身影出现在月光柱之前，一掌拍出，轰~震天巨响传出，天上圆月扭曲荡漾点点涟漪，这光柱乃是太阴本源之力，除非一击打破太阴星，否则根本无法打破。
　　嫦娥的身影很快就消失在月光之中。“
　　羿~”一道惊恐的声音从月光柱之中遥遥传下。
　　后羿怒吼叫道：“嫦娥！”手握一柄骨弓，脚踏虚空，轰隆隆朝着月亮奔跑而去。
　　羿巫部落其余巫族，也瞬间全都点爆，一个个拿出武器，怒吼喊着杀喊之声，跟随这后羿的脚步，朝着月亮之上奔跑杀去。
　　转眼之间整个羿巫部落就只剩下白锦一人，瞬间的变化将白锦也惊了个不轻，我这就赶上了嫦娥奔月了？！
　　后土祖巫身影一闪出现在白锦身边，沉重说道：“巫妖要开战了，洪荒现在非常危险，我送你回东海。”
　　“娘娘，等一下……”白锦话音未落，整个人瞬间跌落入一个黄色通道之中，不住的在其中翻滚。
　　……
　　羿巫部落之中，后土抬头看向天空，目光可以看到几位哥哥带着数万儿郎正杀向妖庭，打算救下后羿。
　　后土身上光芒一闪双脚消失化为蛇尾，背后又伸出七只手，每只手都密布鳞片，前面双手之中各握一只腾蛇，转眼之间由一位温柔贤淑的大姐姐变成了恐怖的祖巫，蛇尾一动轰大地震动，后土祖巫冲天而起。
　　此刻东海金鳌岛碧游宫之中，白锦晕头转向趴在地上，虽然经历过一次了可还是这么晕，远没有圣人的传送来的舒服。
　　白锦摇了摇脑袋，四处观看，我这里哪呢？
第109章，巫族上天
　　白锦目光突然一僵，看到主位上的通天教主，讪笑招手说道：“嗨~师父，您还没睡呢？”
　　通天似笑非笑说道：“厉害了啊！都学会离家出走了。”
　　白锦翻身起身，跪在蒲团上哭诉叫道：“师父，回来了，弟子终于回来了啊！
　　您知道我过的什么日子吗？风餐露宿，被妖魔追杀，被巫族追赶，离开您弟子才知道我活不下去啊！我错了，我真的错，弟子真错了啊！”
　　“风餐露宿？”
　　白锦连连点头，悲伤说道：“我已经好多天没吃饱饭了，每天都是对着东面张开嘴，吸上两口东风。”
　　“我怎么看着你还吃胖了呢？”
　　“那是因为东风里面带来了师父的气息。”
　　“被妖魔追杀，被巫族追赶？”
　　“是啊！师父，您是不知道外面妖魔是有多凶残，洪荒大地是有多乱，弟子我差点都回不来了。”
　　“我怎么看你在巫族好吃好喝，乐得其中呢？”
　　白锦震惊说道：“师父，您监视我？”
　　“为师一念遍观洪荒。”
　　“师父了得，弟子拜服！”
　　“我看你才是了得，为师都不知道你什么时候和后土祖巫扯上了关系。”
　　“弟子以前在给您找坐骑的时候，偶然遇到了后土祖巫，萍水相逢，我可她之间可是纯洁的点头之交。”
　　“呵呵~白锦啊！既然回来了，就说说吧！谁给您的胆子驱逐五千同门。”
　　白锦缩了缩脖子，小声说道：“师父，您知道的，弟子胆子一直很小。”
　　“胆子小？我看你的胆子可大的很，没钱办身份证了，这种借口也拿来糊弄为师？”
　　“师父，那是对外面的人说了，其实借口……不对，理由不是那个。”
　　“理由是什么？”
　　白锦挺直腰杆，严肃说道：“是团结，不团结不为截，他们既然不团结就做不得我截教弟子。”
　　通天微微皱了一下眉头，之前见过那些妖魔鬼怪，确实很不团结，彼此之间保持着强烈的戒心，仿佛对整个世界都充满了警惕，如果是这个原因的话，倒是还说的过去，温和问道：“你是从哪里看出他们不团结的？”
　　“我将那些弟子带去我的道场，其中一半人左脚先迈入岛屿，还有一半人右脚先迈入岛屿，这样是不是很不团结？一气之下，弟子就全都将他们逐出师门了。”
　　通天身体一晃，手指微微颤动，瞪着白锦说道：“你说的不团结就是这个？”
　　白锦点头理所当然说道：“是啊！他们连脚都迈不齐，还谈何齐心协力。”
　　通天手在大腿上猛然一拍，大声喝道：“白锦，你是不是觉得为师杀？这种借口也拿来忽悠为师？！”
　　白锦叹一口气说道：“好吧！不隐瞒了，我就是故意的，弟子甘愿领罚。”
　　难得硬气说道：“师父，只要我还是外门首徒，就绝不会允许您乱收弟子，除非您把我外门首徒的身份废除了，然后您想收多少弟子都行。”
　　“想偷懒，你想都别想！”
　　通天和白锦一上一下，大眼瞪小眼。
　　片刻之后，通天无奈说道：“为师也没有别的爱好，就是想收几个弟子，你怎么就不能理解呢？”
　　“师父，您那是收几个弟子吗？
　　大师伯收弟子经过严格筛选，选了一位亲传弟子一位记名弟子。
　　二师伯收弟子要连过十二座大阵。
　　您老到好，不管品性修行，全都收入门下，一次收了五千，两次还不上万啊！而且还是散养，您老那哪是收徒弟，明明是开动物保护区。”
　　“动物保护区怎么了？！其他人怎么就没意见？就你和为师对着干。”
　　白锦硬着头皮说道：“师父，其他人怎么想的我不管，但是我一定要管。
　　因为您是我的师父，我就一定要为您着想，师父师父，弟子待您如父，绝不可能看着您做错了还无动于衷，愿打愿骂弟子都受着。”说完，深深叩拜在地。
　　通天眼神恍惚了一下，在白锦身边仿佛看到了两个身影站立，一个是大兄，一个是二兄，全都关切的看着自己。
　　通天失笑出声，摇了摇头感慨说道：“白锦，你是第三个敢说我错了的人，起来吧！”
　　白锦抬起头小声问道：“师父，您不生气了？”
　　“不生气了。”
　　白锦立即起身朝上面跑去，熟练的一屁股坐在座椅下面的台阶上，笑嘻嘻问道：“师父，您说弟子我是第三个？还有两个是谁？”
　　通天悠悠说道：“自然是你的大师伯和二师伯。
　　白锦，你可知我为何要广收弟子？”
　　“难道不是因为师父您喜欢集徒吗？”
　　通天咳嗽一声，说道：“有一点点那个原因，但不是最主要的，最重要的是我截教没有镇压气运的至宝，之前在昆仑山三清气运相连，不虞气运流失，现在既然出来建立道场，我截教就必须有镇压气运的手段。”
　　白锦连忙叫道：“师父，我有落宝金钱，可以镇压气运。”
　　通天看着白锦意味深长说道：“你舍得？镇压我截教气运，这落宝金钱就要归属为师。”
　　白锦手一伸，落宝金钱浮现，随手一挥朝着通天飞去，毫不在乎说道：“师父，您喜欢拿去就是，弟子的就是师父的，师父的还是师父的。”
　　通天哈哈笑道：“你倒是大方，这落宝金钱镇压一派一家一族气运倒是够了，但是镇压一教气运远远不够。
　　不过这落宝金钱为师确实要用一下，炼制一点功德金钱，以后打赏弟子玩。”
　　白锦失落说道：“落宝金钱也不够啊！”
　　通天悠悠说道：“所以为师打算以东海仙岛布阵，以万千弟子坐镇仙岛为阵基，布下万仙大阵，镇压我截教气运。”
第110章，献经
　　白锦担忧说道：“但是那些弟子良莠不齐，一旦无所约束，也会坏了我截教气运。”
　　通天教主自信说道：“无妨，相信为师，为师会教导好他们的。”
　　白锦隐晦的翻了一个白眼，我信你个鬼哦~，“师父，也就是说弟子是一定要收的？”
　　通天点了点头，严肃说道：“之前的事情为师不和你计较，以后为师收徒休要捣乱。”
　　白锦叹息一口气，无奈应道：“是！”
　　通天抬腿踢了白锦一脚，没好气说道：“别愁眉苦脸的，好像我截教已经破败了似的。”
　　估计也不远了，白锦心中嘀咕了一句，猛然想起一件事，一拍大腿连忙叫道：“对了，师父，现在巫族和妖族正在大战，巫族全都杀向天庭了。”
　　通天一挥手，瞬间时空扭曲，两人出现在三十三天外的星域之中，一颗颗巨大的星辰闪耀，巫族和妖族大战撼动三十三重天，杀喊声震天，巫妖陨落如雨，尸体横贯星空。
　　咚～一声巨大的钟声响起，两尊恐怖的祖巫顿时被震飞。
　　呖～一声穿金裂石的啼鸣响起，一只巨大的鹏鸟浮现，根根羽毛缠绕着毁灭水雷，朝着祝融祖巫扑去。
　　轰～神火冲天，祝融祖巫和鲲鹏大战在一起，漫天羽翼飞射。
　　一根羽毛缠绕着恐怖的雷霆，犹如利箭一般穿越星域，朝着白锦射来。
　　在这根羽毛之上，白锦感受到可怕的杀机，浑身难以自控，元神都在颤抖，惊恐大叫道：“师父救我！”
　　下一刻羽毛穿身而过，白锦大口喘气，低头看了一下胸口，没有造成半点损伤。
　　“放心我们和他们处于不同的时空之中，他们发现不了我们，也伤害不到我们。”
　　白锦这才松了一口气，仔细看向战场，这就是洪荒顶尖大能者交战吗？简直要毁灭整个太古星域一般，除了那三百六十五颗太古星辰，其他辅星成片的被摧毁。
　　白锦问道：“师父，他们谁会胜？”
　　“巫族是大地的宠儿，双脚离开大地，就宛如无根之萍，久战之下必败。”
　　……
　　战场上，浑身浴血的后羿朝着太阴星冲去，怒吼叫道：“还我嫦娥！”
　　太阴星亮起，两道身影浮现，一个是一身宫装的羲和面色冷厉，手中握着一个梨花带雨的女子的手臂，正是嫦娥。
　　嫦娥摇头哭泣叫道：“羿～快走！不要管我，快走啊！”
　　“后羿～”九道声合在一起震荡虚空，一只九头怪鸟朝着后羿扑杀而去，凶威赫赫，杀意滔天。
　　“杀！”后羿怒吼一声，脚下不停，手中骨弓拉满，一根长箭飞射而出，箭出旋转整根箭上都燃烧起神火，犹如一道流星飞过。
　　“吼～”九头鸟九个头颅同时伸出，各喷出一道妖纹，流星箭矢在空中一分为九，瞬间穿过九个妖纹，砰～同时将九头鸟的九颗头颅射爆，九头鸟尸体朝着下面坠落。
　　铛~一声钟声响起，后羿浑身一颤，噗~一口污浊鲜血喷出，被定在空中浑身颤抖。
　　太阴星上，羲和单手放在嫦娥的头顶，温柔说道：“嫦娥，你做的很好！”抬头看向星空冰冷说道：“后羿，你恐怕不知道吧~嫦娥她本就是我派下去的，她一直都在骗你。”
　　后羿瞪大眼睛怒吼叫道：“你说谎！给我放了嫦娥！”
　　羲和哈哈大笑说道：“你还真是天真的，她一直都在骗你，骗你爱上她，将你骗上天，将整个巫族都骗上天庭，今天你要死，你们整个巫族都要死，为我的孩子陪葬。”
　　嫦娥摇头哭泣叫道：“不，不是这样的，我不知道，我什么都不知道。”
　　羲和伸手一根手指，挑起嫦娥的下巴，幽幽说道：“你和我本就是一体，怎么会不知道？”
　　嫦娥身上顿时绽放一股浓郁的月光，与整个太阴星相呼应。
　　正在挣扎的后羿顿时呆滞了，战场上战斗的声音消失，天地间所有一切全都化为虚无，瞳孔之中只有太阴星上的那道与太阴星呼应的身影，真的……她真的在骗我？
　　羲和温柔说道：“嫦娥，你的任务已经完成了，回来吧！”
　　嫦娥身上的月光越来越浓郁，整个人都被月光所淹没，羲和身上同样升起浓郁的月光，两股月光相互靠近。
　　一道悲伤的声音从月光之中传出：“羿，我没有骗你，我爱你！走！你快走，带着你的族人快走。”
　　后羿猛然回过神来，看着太阴星上那两道身影，仰天哈哈大笑，笑声之中有着悲伤，有着伤感，有着绝望。
　　帝江愤怒的声音传出：“后羿，快走！”
　　轰~两股火焰撞在一起，一股是大日真火，一种是祝融神火，两股火焰席卷犹如火海一般淹没百万里星空。
　　一道愤怒的声音从火海之中传出：“后羿，你害死我巫族多少儿郎！快走！”
　　后羿不管不顾，目光盯着太阴星，握紧弓箭的手松开，骨弓悬浮飘出。
　　后羿体内浓郁的血色精气流出，朝着骨弓汇聚，血色精气耗尽形成一柄晶莹如血的利箭搭在骨弓之上，骨弓自动拉开。
　　咻~一道血光划破虚空朝着太阴星射去。
　　远处太一惊恐叫道：“不要！”身影瞬间而动就要朝着血色利箭冲去。
　　“空间断绝！”
　　“时间断绝！”
　　……
　　帝俊，烛九阴同时发动空间时间之力，太一顿时一顿。
　　噗~血色长箭射入羲和体内，正在和嫦娥融合的羲和浑身一颤，身体在血色长箭之下溃败，无尽的月光朝着嫦娥体内涌入。
　　“啊！”嫦娥仰天发出痛苦的叫声，身上气息节节攀升，天仙，金仙，太乙金仙……
　　羲和无力依靠在嫦娥身上，抱紧她的身体，头搭在嫦娥肩头，双眼朦胧小声说道：“嫦娥，你的一切我都知道，我很羡慕你，羡慕你有一个真正爱你的人。
　　最后给你一个忠告，如果你能活下去，以后绝不要与帝王有任何瓜葛。”身影变淡化为一股光芒融入嫦娥体内。
第111章，做梦
　　嗡~整个太阴星发出一阵嗡鸣，无尽星空三百六十五颗太古星辰闪耀，无数辅星旋转，似乎是在表达臣服之意。
　　漫天桂花从太阴星飘飞，朝着虚空之中站立的后羿肉身飘去，此时大巫精气耗尽，只留下一具躯壳。
　　桂花环绕着后羿的肉身朝着太阴星飞去。
　　帝江扭头看了一眼后羿肉身，愤怒叫道：“巫族儿郎，随我杀回去。”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　万千巫族随着十二祖巫朝着下面杀去，每一步都有巫妖陨落，横尸无数，杀喊震天动地
　　虽然在天空巫族不是妖族的对手，但是巫族肉身强横，妖族的攻击极难破防，最终还是被巫族冲杀了回去。
　　无尽星空之中，白锦说道：“师父，后羿大巫死了吗？”
　　通天平淡说道：“大巫无魂，依精而存，精气耗尽自然是死了。”
　　“后羿大巫可是号称巫族祖巫之下第一大巫，如此倒是可惜了。”白锦嘀咕说道。
　　面前一花，两人瞬间消失在无尽星空，再次回到碧游宫之内，通天还是端坐在座位之上，白锦坐在下面台阶上。
　　通天凝重说道：“白锦，约束弟子不得出东海。”
　　“是！”白锦抬头笑嘻嘻说道：“师父，弟子新建的道宫您要不要去看看，老漂亮了。”
　　通天踢了白锦一脚，没好气说道：“快滚！偷边角料建造的小屋，能有什么好看的！”
　　白锦顺势起身，一跃跳下台阶。
　　通天神色一动说道：“你去你两位师伯处，他们怎么说？”
　　白锦说道：“弟子将师父您的建造理念和大师伯说了。
　　大师伯说持而盈之，不如其已；揣而锐之，不可长保。金玉满堂，莫之能守；富贵而骄，自遗其咎。功遂，身退，天之道。
　　大师伯还说，师父您有大智慧，大师伯的道宫也改成了两千九百米。”
　　通天哈哈得意大笑几声，然后期待问道：“你二师伯怎么说？”
　　“二师伯倒是没说什么，但是也学着把道宫改成两千九百米。”
　　通天摆了摆手大笑说道：“去吧！去吧！”
　　“弟子告辞~”白锦作揖一礼，转身朝着外面走去，刚走了两步脚下一停，转身恍然说道：“师父，突然想起来，弟子还给您带了一份礼物？”
　　“哦~什礼物？吃喝玩乐潇洒的时候还记得为师？”
　　“师父，弟子是那种没有良心的人吗？您在弟子心中的地位是至高无上的，吃喝玩乐只是为了应酬，而弟子给您的礼物才是最珍贵的。”
　　“拿来看看！”
　　白锦小跑上前，双手一伸掌心之上出现一本经书，恭敬捧着递给通天，“师父，这是弟子历经千辛万苦，与万族拼杀争夺，才得到的一本道经，还请师父笑纳！”
　　通天看着白锦手中的经书，眉头轻轻一皱，接引的大梦心经，伸手将经书拿在手中，说道：“你去吧！”
　　“是！弟子告辞。”白锦转身朝外走去。
　　白锦刚走出碧游宫之后，宫殿大门轰隆一声关闭。
　　空荡荡的宫殿之中，通天冷笑一声，接引准提觊觎贫道弟子之心不死啊！握着经书闭上眼睛。
　　经书空间闪耀着金光，一句句经文在空间内飞舞，一朵神圣的金莲开放在空间中心，金莲之上盘坐这一个穿着白衣的修士，面带微笑，散发着令人如沐春风的祥和气息。
　　突然一道光芒穿破空间。
　　金莲之上白衣修士睁开眼睛，笑着说道：“白锦师侄，你终于来了，可是修炼之上有所疑惑？！”
　　青光凝聚身形，一身道袍的通天教主浮现，站立在空中剑眉星目身姿挺拔，犹如一柄出鞘利剑锋芒毕露。
　　白衣修士脸色笑容猛然凝固，这剧本不对啊！怎么会是通天？圣人级的大道法门，白锦他也舍得交出去？！还是说他猜出了这里面有不对的地方？
　　通天似笑非笑说道：“师弟，你在等谁？”
　　准提起身，作揖一礼，真诚说道：“见过师兄，之前在洪荒偶然得见白锦师侄，被其聪慧好学所感动，便赠予这本道经，指点他的大道修行，打算结个善缘。”
　　“白锦说是他偶然得到了！”
　　准提直起身来，叹一口气说道：“师兄，能不能别打脸？！”
　　“你说呢？”一道通天彻地的剑光充满整个空间。
　　……
　　对于碧游宫内的事情，白锦是毫不知情，此刻正朝自己的道宫飞去，自从道宫建成之后还没有好好享受过，这次回去一定要好好泡澡，睡他个三天三夜，有时间再炼制几件泳装最好了。
　　祥云降落在三光仙岛之上，白锦满怀期待朝着自己的道宫走去，走到道宫门户之前脚步猛然停下，眼睛骤然瞪大，看着道宫上的名字，我的白宫怎么变成鸟巢了？
　　“谁干的~”一声大吼从三光仙岛之上传出，惊起一群飞鸟。
　　白锦是气不打一处来来，如果是前世起名鸟巢也算是高大尚，但是这里就是洪荒，就是鸟窝的意思，堂堂截教首徒住鸟窝，成何体统。
　　白锦用尽各种手段，也难以将名字改回来，最后只能呆呆幽怨的看着金鳌岛方向，片刻之后走入自己的鸟巢之中。
　　……
　　妖庭妖皇宫，咚~整个大殿颤动，随后传出一阵乒乒乓乓的撞击声。
　　妖皇宫之中，帝俊站在中心，周围桌椅全都粉碎，杯子全都打碎。
　　太一站在旁边，一言不发，整个大殿内气氛跌倒了冰点。
　　帝俊脸色铁青，咬牙问道：“什么时候？她什么时候分神下界的？”
　　“九位皇子陨落的时候！”太一平淡说道。
　　帝俊猛然抬头看向太一，怒喝道：“你早就知道？”
　　太一点头说道：“是！”
　　“为什么瞒我？”
　　“大嫂让我保密！”
　　帝俊怒骂叫道：“贱人！”
　　太一忍不住说道：“大哥，大嫂已经陨落了。”
　　“即使她不陨落，我也不会饶她！”
　　太一看向帝俊的眼中，带着一丝失望，神情有些恍惚。
　　帝俊喘了几口气，咬牙切齿说道：“太一，将太阴星上那位新的女神，镇压在太阳星，我要让她永远受太阳之火的煅烧。”
　　“伏羲求见妖帝陛下，求见妖皇陛下！”一道声音突然从外面响起。
第112章，梦入娲皇宫
　　帝俊手一挥，犹如时间倒流一般，所有碎片全都飞起，朝着一处处地方聚集，转眼间就再次恢复原状，一张张桌椅坐落，桌椅之上摆放着整齐的茶杯，茶杯里面还有着茶水散发着热气。
　　帝俊沙哑伤感的声音传出：“请进！”
　　宫殿大门咯吱一声大开，伏羲从门外走进，作揖一礼说道：“见过妖帝陛下，见过妖皇陛下！”
　　帝俊连忙上前，扶着伏羲的双臂将其扶起，无奈说道：“道友，我早就说过了，我们同辈论交，无需多礼。”
　　伏羲顺势起身，正色说道：“既然加入了妖庭，就该尊卑有序。”
　　“私下我们平辈相交就好。”帝俊强笑一下，说道：“道友，前来可是有事？”
　　伏羲劝说道：“妖后陨落，还请两位陛下节哀！妖庭还需要两位陛下主持大局。”
　　帝俊叹息一口气，握紧拳头，眼眶泛红，哀伤说道：“我和羲和相交相知数十纪元，结为道侣，她为我诞下十子，我为她一统妖族，君临天下。
　　未曾想，她与我那九个孩儿，先后陨落在巫族手中，我与巫族之仇不共戴天，如此血仇必须让巫族以血来偿。”
　　伏羲连忙说道：“陛下，千万不要冲动。”
　　“我没有冲动，现在我的心已经死了，只剩下仇恨。”
　　帝俊猛然半跪在地上，拱手说道：“我愿将妖皇之位留给道友，只求道友与我前去求见女娲娘娘，求娘娘传我灭杀巫族之法。”
　　伏羲连忙弯腰将帝俊扶起来，说道：“我从来无意妖庭，还请道友以后莫要再说此话。”
　　帝俊被伏羲扶着站起，一副哀莫大于心死的样子。
　　伏羲沉吟一下说道：“至于灭杀巫族的法门，我正是为此事来的，女娲娘娘有法喻传下！”
　　帝俊，太一全都神色一动，目光盯着伏羲。
　　伏羲凝重说道：“你们可知道人族？”
　　帝俊说道：“自然知道，那是女娲娘娘所造化的种族，与我妖族可称兄弟种族，我妖族对于人族一直多有关照。”
　　“当初女娲娘娘创造人族的时候，加入了圣人精血，只需大量屠杀人族，就可以从人族血脉之中提炼出圣血，炼制出足以破开祖巫肉身的神兵。”
　　帝俊太一全都是脸色大变，破除祖巫肉身的神兵？战胜巫族的关节竟然就是那弱小的人族？！
　　太一迟疑说道：“可是，那毕竟是女娲娘娘所创造的种族，这般做会不会惹得娘娘不喜？”
　　伏羲笑着说道：“娘娘以后是要做妖教教主，自然是以妖族为重，区区人族不过是娘娘创造出来作为妖族血食的种族！”
　　帝俊深深作揖一礼，激动莫名说道：“多谢娘娘，我帝俊在此保证，以后我妖族定以娘娘为尊，若为此言，娘娘可杀之！”
　　太一也弯腰作揖一礼。
　　伏羲点了点头，笑着说道：“我会转告娘娘的！先恭喜两位陛下即将带领妖族登上天地主角之尊位。”
　　帝俊起身感动说道：“还要多谢道友谋划！等我妖族战败巫族之时，道友就是我们妖庭三皇。”
　　伏羲拱手一礼感激说道：“多谢陛下！”
　　“娘娘还有一句话传下。”
　　“请说~”
　　“娘娘要太阴星上那个女神无忧。”
　　帝俊深深皱起眉头，叹了一口气幽幽说道：“道友放心就是，她是羲和另一只存在形式，我又怎会为难她？”
　　“如此就好，我和鲲鹏妖师还有约，就先告辞了。”
　　帝俊，太一送伏羲离开大殿，伏羲走出大殿之后，脸上笑容消失，眼里带着深深的疲惫。
　　妖皇宫之中，帝俊和太一脸上笑容也都缓缓消失，注视着伏羲离开。
　　帝俊手一挥，宫殿大门轰隆一声关闭。
　　太一问道：“大兄，伏羲道友的话有几成是真的？”
　　帝俊沉思片刻说道：“应该都是真的，圣人之争涉及到气运，女娲娘娘需要我们妖族，所以娘娘需要我们打败巫族成为天地主角。”
　　“也就是说，我们可以屠杀部分人族炼制斩杀巫族的神器。”
　　帝俊凝重说道：“以后小心着点伏羲！”
　　太一皱眉说道：“为何？他不是一直在为我们妖族谋划吗？”
　　“他刚刚一直称呼那位为娘娘，之前可他都是称吾妹的。”
　　太一眼睛猛然瞪大，惊讶说道：“大兄，你是说他和娘娘闹翻了？”
　　帝俊点了点头，冷声说道：“娘娘允许我们屠杀人族炼制斩杀巫族的神兵，伏羲一定是提出了反对，不然他们不可能闹翻，他可是被人族尊为圣使的，他同我们妖族不是一条心。”
　　太一点了点头沉凝说道：“大兄，我明白了！”
　　帝俊眼里闪过一道寒光，说道：“这次屠杀人族，将他们屠杀殆尽，一个不留。”
　　“一个不留？娘娘那里该如何交代？”
　　“一切都是为了战胜巫族。”
　　“娘娘会信？”
　　“事已做绝，那是娘娘不信也要信了。
　　留着人族终究是个祸害，一旦我们妖族落寞，娘娘就多了一个选择。将人族灭绝，一则断了伏羲的念想，二则也让我们妖族成为娘娘唯一的选择。”
　　太一点头沉凝说道：“我明白了。”话题一转说道：“太阴星上那位该如何处置？”
　　“暂且不管她，现在以对付巫族为主。”
　　“好！”
　　……
　　三光仙岛，道宫鸟巢之中，白锦在热腾腾的泳池之中肆意畅游，一会蛙泳，一会蝶泳，一会仰泳，一会狗刨，最后坐在泳池边缘，舒服的泡着温泉，不知不觉竟然睡去。
　　睡梦之中，白锦变成一只白鹤在云海之间穿梭，一会再白云之中画出一颗心，一会在白云之中撞出一个洞。
　　咚~
　　白锦变成的白鹤穿过一片白云，突然撞到一个巨大的门户，瞬间撞的头晕目眩，光芒一闪化为人形跌坐在门前。
　　白锦捂着脑袋叫道：“好痛！”连忙从台阶上站起，抬头看去，只见门户上牌匾上写着三个大字‘娲皇宫’
　　“咦~我怎么来到了娲皇宫？”白锦作揖一礼大声说道：“弟子求见女娲娘娘。”
　　“娘娘您在家吗？”
　　没有半点回声。
第113章，遇事不决问大佬
　　白锦伸手轻轻推了推大门，之前固若金汤的门户，毫不费力的被推开一个缝隙。
　　白锦伸出一个脑袋进去，看到一个华贵的身影正躺在躺椅上。
　　白锦推开门走进大殿，小声说道：“果然是做梦，现实中女娲娘娘怎么会睡躺椅？！”
　　白锦走到大殿中央，作揖一拜说道：“弟子拜见女娲娘娘！娘娘您吉祥~”
　　大殿内一片死寂，没有半点回应，白锦也不以为意，反正是在做梦，怕什么？！
　　白锦起身朝着上面走去，走到躺椅之前席地而坐，近距离打量着女娲娘娘，不愧是天地间至尊至贵的圣人，任何赞美在其面前都黯然失色。
　　白锦缓缓伸出自己的小手，握紧拳头，给女娲娘娘捶着小腿，自言自语说道：“别人都说，日有所思夜有所梦，我白天也没有思念娘娘您呢？怎么晚上会梦到呢？难道是我对娘娘的尊敬之心在作祟？
　　不过梦到娘娘也好，平时见到娘娘的时候不多，能在梦里孝敬一下娘娘，也算是尽了做师侄的一番心意，娘娘，这力道可以吗？”
　　“弱了点！”
　　“那我加大点力度！”
　　白锦正在捶腿的手突然一顿，瞳孔猛然收缩，脑海中闪过一个念头，刚刚是谁说话？
　　白锦僵硬的缓缓转过头去，只见躺椅上女娲娘娘已经睁开眼睛，似笑非笑的看着自己。
　　白锦连忙起身，飞出跪落在下面蒲团上，慌忙叩拜说道：“弟子拜见女娲娘娘！”
　　“起身！”
　　“哦~”白锦缓缓起身，轻声嘀咕说道：“这梦还挺真实。”
　　“白锦，在梦里你胆子很大吗？竟敢近我的身？”
　　白锦浑身一颤，抬头看着似笑非笑的女娲娘娘，小声翼翼说道：“您，您真是女娲娘娘？”
　　“你说呢？”
　　白锦顿时哭诉叫道：“娘娘，弟子真的不是有意的，我以为就是在做梦，……”
　　“手艺不错，继续！”
　　“嘎~”白锦一肚子说词瞬间憋死，呆愣一瞬间，欣喜叫道：“好嘞~”
　　当即起身朝上面跑去，盘坐在躺椅旁边，小心翼翼给女娲娘娘捶着腿。
　　片刻之后，女娲娘娘悠悠说道：“听说你和后土关系很好？！”
　　“一般般，也就是萍水相逢，要说关系好，还是和娘娘您关系好，您可是我亲师叔，三界最尊贵的女子。”
　　“呵呵~小嘴真甜！我要你去帮我做件事。”
　　“娘娘，您请吩咐！上天入地在所不辞。”
　　“告诉巫族，人族体内蕴含着圣血，只需屠杀人族用人族血脉可以炼制出彻底毁灭妖族元神的巫器。”
　　白锦手下一顿，然后继续给女娲娘娘捶腿，应道：“是！弟子一定照办。”
　　女娲娘娘皱了一下眉头，低头看着白锦，说道：“人族尊你为圣使，你就不问一下原因？”
　　“弟子相信娘娘！”白锦顺势回道。
　　“呵呵~为何相信我？”
　　“弟子从小无父无母，在洪荒挣扎求存，幸遇师父被师父收养，给我一个家。
　　后来弟子奉师伯之命前去不周山，给娘娘送茶叶，幸见娘娘您在不周山山脚下造人成圣，那一刻我见到的女娲娘娘，是慈爱，是温柔，就如同万物之母一般，散发着母性的光芒，永远的刻在弟子心里。”
　　白锦抬头看着女娲娘娘，眼中含着泪花说道：“娘娘，您对我很好，故意给我功德，处处关照与我，弟子心中都能感到，您在我心里就如同我的母亲一般，如果可以我想认娘娘您当义母！”
　　女娲娘娘看着白锦，眼里流露出一丝笑意说道：“鬼心眼不少！你可要想好了，做了这件事，以后你和后土的情分也就尽了，你舍得？！”
　　白锦坚定说道：“我相信娘娘，无论娘娘让我做什么，我都会去。”
　　女娲娘娘悠悠说道：“连我大兄因为这件事也与我反目，没想到最后毫不怀疑相信我的竟然是你？！”
　　“娘娘，您是说伏羲师叔？”
　　“我让他转告妖族，人族血脉可以提炼圣血，炼制出破除巫族肉身的神器。”
　　“娘娘，你想要做什么？灭杀人族吗？”白锦不解问道。
　　“你无需知道，这件事对你而言，有益也有害，如何选择，皆看你自己。”
　　“我做了！”
　　“当真？”
　　白锦坚定点了点头说道：“当真！弟子可以一试。”
　　“也好，你去试试吧！莫要让巫族起疑。”
　　“是！弟子明白。”
　　“还有一件事要你去做！”
　　“还请娘娘吩咐~”
　　“人族遭受巫妖屠杀之时，我要你出手打通巫妖封锁，至少保下一脉人族。”
　　白锦迟疑一下，苦着脸说道：“能为娘娘效力，是弟子的荣幸，但是弟子的实力想要突破巫妖封锁，实在是有点勉强。”
　　“无需与巫妖正面对抗，只需保下部分人族就好，作为人族复兴的火种。这件事至关重要。”女娲凝重说道。
　　“为什么是我？而不是伏羲师叔？”
　　“大兄出手就代表着我的态度，会吓到他们的。”
　　白锦小声说道：“师叔，我出手，是不是也代表着我师父的态度？”
　　“你是以人族护法的身份出手，无碍！换这边。”
　　“是！”白锦起身朝着另一边小跑而去，盘坐在地上继续为女娲娘娘捶着小腿。
　　……
　　良久之后，日暮黄昏，鸟巢内泳池之中，白锦猛然睁开眼睛，伸了一个懒腰，举起双手摇了摇，嘀咕说道：“好酸啊！”
　　手突然一滞，脑海中浮现梦中的场景，哗的一声从水池里面冲天而起，远处躺椅上的浴巾飞起披在身上，犹豫一下朝着自己的卧室走去，已经半夜了，还是明天再去吧！
　　遇事不懂问大佬，女娲娘娘这话说的没头没尾，白锦心中还是有些不安的，明天去请教一下师父。
　　……
　　次日清晨，白锦穿着整洁的道袍朝着碧游宫飞去，海面上遇到一些外门弟子，全都恭敬的对着白锦作揖为礼。
　　上次白锦一次驱逐了师父新收的五千余弟子，现在竟然什么事都没有，由此就可见这位师兄是多得师父的宠爱，无人敢有丝毫轻视。
　　白锦踏上金鳌岛，刚好看到多宝也从远处飞来。
第114章，前往巫族
　　白锦顿时停下脚步，满脸亲切笑容说道：“师兄，早上好！”
　　多宝飘落在岛上，惊疑说道：“师弟，你是什么时候回来的？”
　　“昨晚！”
　　“拜见师父了吗？”
　　“当然拜见过了。”
　　多宝皱眉问道：“师父就这样放过你了？”
　　白锦咧嘴得意笑道：“我可是师父最疼爱的弟子，师父怎么舍得惩罚我？师父还关心的问我有没有吃好喝好，在外面有没有遇到危险。”
　　多宝嘴角抽搐两下，这样都不惩罚？勉强笑道：“没惩罚就好，我之前还一直担心师弟。”
　　“多谢师兄担心了。”
　　两人并排朝着道宫之内走去。
　　多宝突然问道：“师弟，这是来请安的？”
　　“是啊！师兄也是吗？”
　　多宝淡然笑着说道：“师父，召我前来，说是有要事相商！”加快脚步朝着金鳌岛走去。
　　白锦愣了一下，连忙三步并作两步追上，好奇问道：“师兄，有什么要事？”
　　“自然是关于截教的大事，师父既然没有召见师弟，师弟还是不要打听的为好。”
　　两人一起来到碧游宫之前，对视一眼，齐齐作揖说道：“弟子拜见师父！”
　　“进来吧！”碧游宫内通天的声音传出。
　　多宝，白锦同时起身。
　　白锦迈步就要朝里面走去。
　　多宝伸手一拦说道：“师弟，师父召我是为了商议截教大事，你若是无事还是稍后片刻吧！”
　　白锦说道：“师父可没有让我等待，而且我要禀报的也是大事，关乎天地的大事。”朝旁边绕过多宝朝着大殿之内走去。
　　多宝收手，也跟着朝里面走去。
　　走进道宫之后，白锦手中突然出现一个精美的花篮，花篮里面有序的摆放着各种珍稀仙果。
　　多宝眼睛猛然瞪大，他还准备了这个？
　　白锦跪在蒲团上捧着果篮，亲切说道：“师父，最近天干物燥，容易上火，这是弟子家自种的仙果，特送来给师父润润喉。”
　　通天笑呵呵说道：“海边哪里会干燥？”手指一勾，白锦捧着的果篮飞出，落在旁边桌椅上。
　　多宝心中暗骂一句溜须拍马之徒，跪在蒲团上恭敬一拜，干巴巴说道：“弟子，拜见师父！”
　　“都起来吧!”多宝，白锦起身，盘坐在蒲团上。
　　通天看着多宝说道：“今日召你前来，乃是为了收徒之事！”
　　多宝下意识看了白锦一眼，说道：“师父，收徒之事是不是应该交给白锦师弟负责？免得收的弟子良莠不齐，惹得师弟大怒，全都将他们逐出师门！”
　　通天看向白锦，你怎么看？
　　白锦顿时苦着脸说道：“师父，您可千万别来找我，弟子最近小心脏不好。”
　　通天咳嗽一声说道：“多宝，这件事就交由你负责，暂且招收弟子一万名。”
　　多宝恭敬应道：“是！”
　　白锦幽怨的眼神直直看着通天，眼里有委屈，有不甘，有泪花，有视死如归。
　　通天被看的一阵不自在，咳嗽一声，没好气说道：“你又怎么了？招收弟子的事情不是我们商量好的吗？”
　　多宝眼睛猛然瞪大，心中一阵抽搐，你们商量好了？什么时候商量的？商量好了才通知我？师父，我才是您的首徒啊！
　　白锦幽幽说道：“师父，太多了！”
　　通天语重心长说道：“白锦，我们需要万名弟子。”
　　“师父，我们现在外门弟子有八百三十五位，也就是说您再招收九千一百六十五位就够了。”
　　“多多益善，总要留点备用的。”
　　“多则生乱啊！师父，要不这万名弟子您亲自管理？”
　　通天笑呵呵说道：“也好，那就九千一百六十五位。多宝，去准备吧！”
　　“是！”多宝起身，带着无比沉重的心情朝外走去，从进门到现在自己总共都没说过几句话，师父说好的找自己来议事的，结果全都被白锦抢了风头。
　　多宝走出道宫的时候，脑海中突然升起一个念头，多宝岛上应该也可以种仙果的吧！
　　多宝离开之后，通天看着白锦疑惑说道：“你怎么还不走？”
　　白锦起身朝上面小跑而去，一屁股坐在台阶上，嘿嘿笑道：“师父，其实弟子是来找您老解梦的。”
　　“解梦？你堂堂一个太乙金仙还需要解梦？”
　　“真的需要，弟子昨晚做梦，梦到了女娲娘娘。”
　　通天脸色顿时严肃起来，手一挥道宫大门轰隆一声关闭，大道波动封锁整个道宫，封天锁地。
　　通天正色说道：“她找你做什么？”
　　“师父，您怎么知道是女娲娘娘找我？”
　　“三界众生无人可以梦到圣人。”说完还意味深长的看了白锦一眼。
　　白锦心中顿时一虚，当初自己好像说过自己梦见过师父来着，如果真是这样岂不是穿帮了？虽然自己从未小看圣人威能，但是却没想到连做梦都不能梦到。
　　白锦老实说道：“女娲娘娘让我去巫族，帮他传递一个消息。”
　　“什么消息？”
　　“人族的血肉可以炼制巫器，灭杀妖族的元神。
　　同时她还让伏羲传递消息给了妖族，人族的血脉可以炼制斩杀巫族的神器。”
　　“呵呵~女娲终于打算动手了。”
　　白锦惊讶说道：“师父，您竟然知道？”
　　“连你都能知道，我为什么不知道？只是没有想到女娲会让你去做这件事。”
　　白锦凝重问道：“师父，这样一来人族就会受到巫妖两族的联手屠杀，稍有不慎就会灭族，女娲娘娘为什么要这样做？”
　　通天感慨说道：“她在下一盘棋，一盘与天地争的大局。”
　　白锦心中噗通噗通乱跳，期待问道：“争什么？”之前在昆仑山的时候，白锦就已经有所猜测，女娲正在推动人族成为天地主角，这也是白锦在梦中直接就答应的原因，但是一直没有得到证实。
　　“为人族争位格。”
　　“怎么争？”
　　通天瞥了白锦一眼，说道：“知道太多对你不好。”
　　白锦顿时垂头丧气，具体怎么做还是没有问出来，就差一点点，师父怎么就变精明了呢？
第115章，大局开启
　　白锦小心问道：“师父，其他圣人是什么意思？我去帮女娲娘娘办事，会不会被其他圣人算计，比如西方那两位师叔。”
　　通天瞥了白锦一眼，失笑说道：“你考虑的倒是挺多。”
　　白锦讪笑说道：“弟子有点怕死。”
　　“女娲气魄非凡，一出手就是与天地争，我等圣人都在观望，不会插手。”
　　“师父，女娲娘娘说在人族受到巫妖屠戮的时候，让我出手帮人族杀出一条血路，但是弟子这实力实在是心有余而力不足啊！”
　　“无妨，既然她这样说，那就是你可以办到。”
　　“那要往哪里杀？东海？”
　　“去首阳山吧！那里是你大师伯的地盘，距离人族不远。”
　　“是！”
　　“女娲还说了什么？”
　　白锦眼睛一转，连忙说道：“女娲娘娘还要我转告师父一句话。”
　　“什么话？”
　　白锦咳嗽一声，正色说道：“娘娘说了，如果这件事办好了，就让师父您撤掉我外门首徒的身份，让我在三光仙岛安心养老。”
　　通天失笑出声，打量着白锦说道：“也罢！既然女娲师妹不喜欢你，撤掉你外门首徒的身份倒也不是不可以，但是外门首徒不能空置，现在也没有合适的人选啊！”
　　白锦眼睛陡然放光，激动叫道：“师父，人选我有啊！
　　您还记得我们刚来东海之时，那个在两条蛟龙下，保护三位妹妹的赵公明吗？我了解过这个师弟，有情有义有大局观，懂管理会统筹，在众师弟之中名声很好，是外门首徒的不二人选啊！比我合适太多太多了。”
　　“这件事以后再说，现在你先去将女娲的事情办好，无论女娲成功还是失败，对你都是有好处的。”
　　“以后是什么时候？”
　　“等你完成女娲任务的时候。”
　　通天袖袍一挥，白锦身影瞬间消失。
　　……
　　洪荒大地之上耸立着一座巍峨的宫殿，宫殿周围建立着一座座石头房屋，周围天地充满了苍蛮荒古的狂暴气息。
　　此刻十二祖巫全都在巍峨的盘古殿之中，气息沉凝。
　　砰~祝融狠狠一拳打在旁边桌子上，狂怒说道：“后羿这个混账，为了一个人族女子，折损我们多少儿郎？”
　　共工幽幽说道：“我早就说了，我们就不该庇护人族。”
　　后土皱眉说道：“那是羲和的算计，即使没有人族，事情也不会改变。”
　　祝融抬头看向主位，叫道：“大哥，现在怎么办？我巫族折损如此多的儿郎，这个仇绝对不可以不报。”
　　烛九阴皱眉，训斥说道：“你们都冷静点！现在最重要的是休养生息，或者等妖族的人下来。”
　　帝江悠悠说道：“元神不死，妖神不灭，要对付妖族没有那么简单。”
　　祝融气愤叫道：“可恨！”头上熊的一下燃烧起一股火焰。
　　……
　　羿巫部落不远处，白锦身影突然浮现，扭头看了一下左右，面色凝重，大局要开始了。
　　脸上挤出憨厚亲切的笑容朝着羿巫部落走去。
　　“什么人？”一声大喝突然响起。
　　一道阴影从天而降，轰隆一声落在白锦面前，砸的乱石飞溅，咻咻咻传出破空之声，一个大汉站在地上大坑之中，赤裸着上身，身上密布着图纹。
　　白锦欣喜亲热叫道：“乌啼兄弟~”
　　乌啼打量着白锦，下意识皱了一下眉头，这是上次祖巫大人带来的那个妖族？
　　开口说道：“白锦兄弟，你来做什么？”
　　“大巫大人们在吗？我有要事要说。”
　　乌啼迟疑一下，开口说道：“你随我来！”转身朝着部落里面走去。
　　白锦跟在后面朝着里面走去，羿巫部落内再也没有任何欢声笑语，仿佛压抑的海底深渊一般，暗流汹涌，似乎随时都会爆开！
　　白锦跟着乌啼一路来到一座石头宫殿之前，乌啼砰的一身半跪在大门之前，高声说道：“求见首领。”
　　大门轰隆一声推开，一道沉闷的声音响起：：“进来！”
　　乌啼起身，说道：“进去吧！”说完之后，转身就离开。
　　白锦不以为意，满脸笑容的走进大殿，整个大殿内甚是空旷，石壁上刻画着各种拉弓射箭的巫族。
　　主位上一个穿着皮甲的大汉，正拿着兽皮擦拭着一把骨弓，头也不抬说道：“白锦，你这次来是所为何事？”
　　白锦作揖一礼，笑着说道：“我想要求见后土祖巫娘娘。”
　　“为何不直接去盘古殿？”
　　白锦茫然说道：“盘古殿在哪？我不认识路啊！”
　　皮甲大汉抬头看着白锦，淡漠说道：“你找祖巫大人所为何事？”
　　白锦摇头说道：“这个不能和你说，但定然是大事。”
　　嘭~皮甲大汉将手中弓箭放在旁边桌子上，缓缓起身，三米高的身躯宛如一个小巨人一般，将白锦笼罩在一片阴影之中，强大的压力在大殿内弥漫。
　　白锦和大汉对视，面容不改。
　　片刻之后，大汉说道：“你和我来。”迈步朝着外面走去。
　　白锦跟在后面。
　　两人走出大殿，一前一后来到旁边一座神殿之中，神殿内坐着十二个石雕身影。
　　大汉说道：“这里就是祖巫殿了，你自己去说，祖巫大人是否愿意见你，我就无法保证了。”
　　白锦走到后土祖巫雕像之前，恭敬作揖一礼说道：“弟子白锦，求见后土祖巫！”
　　……
　　盘古殿之中，后土祖巫突然一愣。
　　主位上帝江问道：“后土妹妹，发生什么事了？”
　　“白锦通过祖巫殿找我。”
　　烛九阴问道：“白锦，就是那个通天的弟子，很得女娲青睐的那个？”
　　后土点了点头说道：“我和他有过一些交集，很不错的小辈。”
　　帝江说道：“带他过来吧！我也想知道他找你有何事。”
　　后土伸手朝着大殿中央一指，一个土黄色漩涡浮现，漩涡之中一个人影缓缓升起，漩涡消失白锦站在盘古殿中央。
　　白锦扭头看了一眼四周，作揖四周一拜，说道：“见过诸位祖巫大人！”
　　所有祖巫全都点了点头。
第116章，巫妖屠人
　　后土温和笑着说道：“白锦，你急忙找我所为何事？”
　　白锦正色说道：“我回去之后突然想起一件事，这才匆忙而来。
　　我这次来找后土娘娘是为了提醒你们一件事，一定要保护好人族。”
　　后土笑着说道：“我们一直都在保护人族。”
　　白锦摇了摇头，凝重说道：“不够，远远不够，我担心妖族就要对人族下手了。”
　　祝融毫不在意说道：“妖族对人族下手做什么？那种弱小种族，妖族根本就没有搭理的必要。”
　　共公也说道：“即使妖族对人族出手又干我们巫族什么事？我们可没有义务一直保护人族。”
　　十二祖巫都看着白锦。
　　白锦犹豫片刻，看向后土，感激说道：“当初我第一次出山，在洪荒大地迷路，幸得娘娘相助，才让我脱离困境。
　　后来我第二次离家出走，也是得遇娘娘，幸得娘娘和巫族照顾。
　　娘娘就如同长辈一般对我关爱有加，这份恩情，弟子一直铭记。”
　　后土微微一笑。
　　白锦对着后土郑重作揖一礼说道：“这次前来巫族，主要就是感念娘娘恩情，这才来通报一句，其中缘由我不能明说。”
　　帝江威严的声音响起：“若是我一定要你说呢？”
　　白锦一脸大无畏说道：“那你就杀了我吧！我师父会给我报仇的。”
　　帝江顿时一滞，圣人通天教主，巫族还真不敢招惹。
　　帝江目光看向后土。
　　后土柔声说道：“那你能不能告诉我？”
　　白锦苦着脸说的：“娘娘，您这不会为难我吗？”
　　“不能说就算了，我会注意人族的。”后土也没有强逼，笑着说了一句。
　　主位上帝江咳嗽一声。
　　白锦脸色挣扎片刻，传音说道：“娘娘，这个消息只能告诉您，您一定要帮我保密啊！”
　　其余十一位祖巫一个个扭过头去，若无其事的四处张望，却悄悄竖起耳朵，就白锦这点传音手段，在准圣境界的祖巫面前，无异于大声说话，毫无隐蔽可言。
　　后土点了点头笑着说道：“好！我一定为你保密。”
　　白锦传音凝重说道：“娘娘，您可知我为何成为人族圣使？”
　　“听说女娲娘娘造人之时，你就在旁边。”
　　“没错，当初我亲眼所见，女娲娘娘将自身圣人精血融入人族，现在伏羲在妖庭做事，若是他将这个消息告知妖族，妖族恐怕会大肆屠杀人族，提炼人族血脉炼制神器，这种蕴含着圣血的神器，你们巫族肉身根本挡不住。”
　　所有祖巫全都脸色大变，人族竟然还有着这种底蕴。
　　后土也是面色凝重，问道：“妖族就不怕得罪女娲娘娘？”
　　白锦传音无奈说道：“圣人无情，视众生如蝼蚁，自从女娲娘娘成圣之后，对于人族就不管不问，一直都是巫族照拂。
　　再加上伏羲是女娲娘娘兄长，只要他为妖族说句话，很大的可能女娲娘娘会坐视他们施为。”
　　后土感激说道：“多谢你了，你这个消息对我们非常重要，你放心，我们一定会保护好人族，绝不会让妖族得逞。”
　　白锦停止传音，看着后土幽幽说道：“娘娘，该告诉您的我都已经说了。”
　　后土点了点头说道：“这份恩情我记下了，我安排大巫带你好好逛逛我们巫族。”
　　白锦连忙摆了摆手，说道：“多谢娘娘好意，我现在是偷偷跑出来的。”伸手指了指上面，传音说道：“若是那位知道我将这个秘密告诉巫族，我的麻烦就大了，所以我要尽快赶回金鳌岛。”
　　后土心中一暖，他竟然冒着得罪女娲的危险帮助自己？心中升起一股难以言喻的感动。
　　白锦作揖一礼说道：“娘娘以及诸位祖巫大人，我先告辞了。”
　　众祖巫全都点了点头，目送白锦离开盘古殿。
　　白锦走后，整个大殿瞬间凝重了起来。
　　帝江说道：“后土，这位白锦仿佛对你很不一样啊！这种秘密竟然都告诉你。”
　　祝融酸酸说道：“竟然还是以娘娘相称。”
　　后土笑着说道：“白锦这孩子很是淳朴，也很懂礼貌，因为我帮过他几次，他就对我一直心怀感恩。”
　　共工看向主位，凝重叫道：“大哥，现在我们要赶紧把人族聚集起来，严加看管，绝不能让他们落入妖族手中，不然我们巫族就危险了。”
　　后土也点头，说道：“大哥，现在人族部落大多是依我们巫族部落而存，迁移保护起来并不难。”
　　烛九阴眼中闪着睿智的光芒，突然说道：“人族体内蕴含着圣血，你们说若是我们以人族血脉灵魂炼制巫器，能不能灭杀妖族元神。”
　　整个盘古殿内顿时一静，众祖巫眼睛瞬间绽放灼热的光芒，若是人族血脉可以灭杀妖族元神，巫族就可以全灭妖族。
　　后土猛然站起，叫道：“不行！人族和我们巫族可是盟友。”
　　帝江摇了摇头说道：“只是附庸种族而已。”
　　“白锦冒险前来告知我这些消息，要的是我们保护人族，而且不是屠杀，我们这样做，让他会何等心寒。”
　　帝江毫不在意说道：“只是区区一小辈而已，蝼蚁一般的存在。”
　　烛九阴看向后土，严肃说道：“小妹你秉承大地的意志，厚德载物，天性慈悲，但是这件事关乎着我们巫族的存亡，种族之争绝不能有丝毫心慈手软。”
　　玄冥幽幽说道：“姐姐，保护人族，我们又能保护多久？”
　　后土喝问道：“你们就不怕女娲娘娘降下责罚吗？”
　　十一祖巫全都一顿，目光露出犹豫之色，女娲娘娘确实是一个过不去的槛。
　　突然一道焦急的声音从外面传出：“求见祖巫大人！”
　　“进来！”
　　一个大巫跑进来，砰的一声半跪在大殿之中，急忙说道：“祖巫大人，出事了！无数妖族突然从天而降，屠杀人族部落，我们巫族部落也受到波及。”
　　烛九阴连忙说道：“大哥，妖族已经行动，没时间犹豫了。”
　　帝俊猛然站起严肃说道：“传我之令，所有巫族进入战斗，斩杀来犯妖族，屠杀人族收集血脉。”
　　半跪在大殿中的大巫，愣了一下，立即应道：“是！”转身朝外走去。
第117章，人族绝境
　　后土扭头看了一眼外面，着急叫道：“大兄！”
　　帝江手一抬，冷肃说道：“我意已决！”迈步朝外面走去。
　　其余祖巫也都依次朝外走去。
　　玄冥走到后土身边，拍了拍后土的肩膀，安慰说道：“姐姐，慈悲之心是那些虚伪的仙人才有的，而我们巫族继承的是盘古父神的意志以战称雄，以杀证道，天地间的一切都是父神为我们留下的，人族也是。”说完也朝外走去。
　　后土站在空荡荡的盘古殿之中，幽幽一叹说道：“父神啊！为何我心中是如此的不安？！”
　　……
　　一个坐落在幽静山谷之中部落之中，落日余晖下，所有人都在抓紧时间忙碌，储备食物以迎接无比漫长的黑夜。
　　一股黑色妖风突然袭卷而来，刮的的昏天暗地，飞沙走石，妖风之中一群妖魔呜哇呜哇兴奋乱叫着吵着部落之中扑去。
　　守护部落的一位第一代人祖冲出，怒吼叫道：“大胆妖魔，给我死。”
　　手中凝现一根长矛猛然一挥，长矛脱手而出，长矛之上轰的一下燃烧起火焰，朝着一位妖魔激射而去。
　　一位身穿盔甲的妖魔瞬间出现在长矛前进的路上，伸手一抓咚的一声将长矛抓在手中，火焰长矛嗡嗡颤抖。
　　第一代人祖脸色剧变，好强的妖魔，需要求救巫神。
　　盔甲妖魔咧嘴一笑，张嘴一道黑光吐出，噗～黑光穿透人祖胸膛，鲜血溅射。
　　人祖仰天噗一口血液喷出，惊恐叫道：“逃，快逃啊！”
　　妖风将山谷淹没，杀喊惨叫哭泣哀嚎之声响彻山谷。
　　片刻之后恢复平静，一队浴血妖魔站在山谷之中，为首穿着盔甲的妖魔手中托着一个血球，舔了舔嘴唇，懒洋洋说道：“无趣的战斗。走，去其他部落。”
　　“是！”众妖魔卷起妖风冲天而去。
　　……
　　一处溪流边，建立着一座座木屋，石屋，这里也是一处人族部落，过着临溪而渔的生活。
　　轰～
　　轰～
　　轰～
　　……
　　一道道黑影从天而降，砸落在部落之外，乱石飞溅之中走出一个个巫族强者。
　　守护这个部落的人祖连忙飞出，落在众巫族之前，弯腰一礼柔声说道：“恭迎赤司大人，以及巫族的诸位大人。”
　　为首的巫族女子走上去，猛然伸手噗嗤一声刺穿人祖的胸膛。
　　女子人祖顿时抬起头来，口中流血难以置信叫道：“赤司大人，为……为什么？”
　　赤司面无表情，巫力微微一震，砰～人祖整个炸开。
　　赤司手中浮现一面黑幡，砰～黑幡刺入地下，迎风招展。
　　人祖的鲜血朝着黑幡涌入，黑幡之上浮现一个扭曲的狰狞鬼头。
　　赤司开口喝道：“杀！一个不留。”
　　“是！”众巫族大汉朝着人族部落杀去，惨叫怒吼声在部落之中传出。
　　“为什么～”
　　“大人，饶命啊！饶过我的孩子！”
　　“圣母救命啊！”
　　……
　　娲皇天一处虚无的空间之中，一座晶莹的祭坛耸立，祭坛高三十三层，每一层都有一枚大道符文，祭坛顶部供奉着三个木牌，左边木牌上写着两个大字妖族，右边木牌上写着两个大字巫族，中间木牌上写着两个大字人族，一直井水不犯河水的三个木牌突然发生了变故，代表妖族的木牌和代表巫族的木牌各有一丝血线蔓延而出，连接在人族木牌之上。
　　女娲娘娘万米高的身影盘坐在虚空，默默注视着下面祭坛。
　　青鸾突然进入这处虚空之中，作揖一礼说道：“娘娘，巫妖已经行动了。”
　　女娲点了点头，面无表情说道：“等着！”
　　……
　　夜幕之下，巫妖对着人族扬起屠刀，哀嚎悲鸣之声震动苍穹。
　　“圣母娘娘救命啊！”
　　“圣母娘娘救命啊！”
　　“伟大的母神，求您开开眼看看吧！”
　　……
　　轰隆～一位人祖，从天空砸落，砸倒一座石屋。
　　一个笼罩着血煞的狼妖从天空飞落。
　　人祖挣扎着起身，扭头看着被屠杀的族人，愤怒叫道：“妖魔，圣母娘娘一定会给我报仇的，等着～你们等着吧！你们得意不了多久的。”
　　狼妖扭了扭脖子，咔咔作响，冷笑说道：“你们人族不过是女娲娘娘制作的劣等种族，本就是作为我们妖族的食物。”
　　“妖魔，胡说！”人祖猛然冲出，朝着狼妖杀去。
　　狼妖猛然转身，一道爪影扫过，轰～人祖猛然横飞出去，胸口出现一个血淋淋的伤口，躺在地上不断的咳血。
　　狼妖舔了舔爪子，冷笑说道：“你以为屠杀你们人族的事情，女娲娘娘会不知道？这本就是女娲娘娘的决定，收割食物而已。”
　　人祖抬头悲凉叫道：“食物？我人族才不是食物！”愤怒叫道：“即使圣母也不能将我们作为食物，我山水部落从此不尊女娲为圣母。”
　　“好大的胆子！”狼妖怒喝一声，身影一扫而过。
　　噗～人祖的头颅瞬间粉碎。
　　……
　　人族祖地，男男女女众多人族跪在女娲神殿之前，悲鸣乞求声响彻天地，但是一个个坏消息接连传来，神殿之中却没有半点反应。
　　第一排一位男子猛然站起。
　　女灵连忙喝道：“跪好！”
　　男子指着神殿，愤怒说道：“你还看不出来吗？圣母早就抛弃我们了，从将我们创造出来，圣母就再也没有管过我们，她早就将我们抛弃了。”
　　女灵猛然站起，一巴掌甩出。
　　男子一抬手握着女灵的手腕，冷声说道：“外面的族人正在受到屠戮，我绝不会和你们一样在这里坐以待毙，我也要率领族人杀出去。”
　　女灵愤怒说道：“我才是人族族长！”
　　“在你罔顾族人性命的时候就已经不是了。”男子怒吼叫道。
　　一道身影突然划过天空，斜着跌落下来。
第118章，白锦开路
　　女灵面前的男人猛然冲天而起，一把抱住那个跌落的身影。
　　一个浑身然血的女人，绝望悲伤叫道：“我们人族受到屠戮，是受到圣母的授意，我们本就是圣母制造出来作为妖族食物的。”
　　“什么？”
　　“我不信！我不信！”
　　“圣母怎么会那样做？”
　　……
　　下面万千人族尽皆哗然。
　　有的跌坐在地，神色颓然。
　　有的砰砰磕头哀嚎。
　　有的猛然站起，满腔悲愤。
　　女灵也是脸色瞬间惨白，不，圣母娘娘绝不会这样做的。
　　天空男子怒喝叫道：“虽然是圣母给予了我们生命，但是我人族绝不做食物，我人族绝不屈服。
　　愿意一搏的随我走，我们为人族杀出一条血路。
　　从此刻起，我人族不敬巫，不拜仙，不尊圣母，只靠我们自己。杀！”
　　下面一个披头散发的男子猛然站起，举起手怒吼叫道：“我人族不敬巫，不拜仙，不尊圣母，只靠我们自己。杀！”
　　一位穿着兽皮的女子站起，怒喝叫道：“我人族不敬巫，不拜仙，不尊圣母，只靠我们自己。杀！”
　　“我人族不敬巫，不拜仙，不尊圣母，只靠我们自己。杀！”
　　“我人族不敬巫，不拜仙，不尊圣母，只靠我们自己。杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　越来越多的人族站起，怒吼之声震天动地。
　　半空中那个男子，大声喝道：“大家随我走！”
　　绝大多数人族跟随者男子，毅然决然的走出祖地，朝着黑暗之中涌去，一路杀伐。
　　还有一些女子则是留了下来，在女灵的带领下死守神殿。
　　……
　　白锦站在一座高耸的山脉之上，耳边响彻人族悲鸣祈祷之声，心中呢喃说道：“这是女娲娘娘的决定，也是我的选择，用一代人换取整个人族的崛起，你们有怨，有恨我都受着，这万般罪业皆归我身。”缓缓闭上眼睛，神色颓然。
　　惨叫悲鸣在不周山以南的大地上响起，哀鸣遍地，无数人族陨落，滔天怨念朝着不周山飘去。
　　不周山女娲娘娘成圣之前的道场在人族滔天怨念之下腐朽，衰败。
　　人族与女娲娘娘之间的气运相连，在越来越多的人族对女娲娘娘生出怨恨之心的情况下，不断的斩断，气运不断的下跌。
　　……
　　娲皇，天虚空空间之中，青鸾愤怒说道：“娘娘，人族不怨巫，不恨妖，怨念竟敢冲击您的道场，还喊出不尊圣母的口号，简直大逆不道。”
　　女娲平淡说道：“我感觉很好，以前他们依赖我，依赖巫族，这样的人族是无法成长起来的。
　　现在敢于勇敢的杀出自己的路，才能走向强大，才能有未来。
　　现在机会我已经给他们了，他们若是不自立自强，不自己杀出一条血路，我也帮不了他们，天地主角之位从来都不是那么好当的，需要他们自己去拼杀，也需要自己去承担血的代价。”
　　“娘娘，万一人族无法杀出来，是不是就彻底灭亡了？”
　　“只要他们还有一颗不屈服的心，他们就能杀出来。”
　　青鸾幽幽说道：“娘娘，您这般为他们谋划到底是为了什么？
　　日后您在人族的气运恐怕会跌到低点，而且还会落一个冷漠无情之名，甚至被有些人族记住仇恨，恨你千万纪元，您这样做对您一点好处都没有。”
　　女娲悠悠说道：“你不懂，我只有斩断与人族的气运相连，他们才能走的更远。
　　只尊一尊圣人的人族，是无法走上真正的舞台的，因为其他圣人不准。”
　　“但是娘娘，人族肯定不会领您情啊！对您一点好处都没有。”
　　女娲娘娘美眸看着祭坛，祭坛顶端两道血色光柱连接在巫妖和人族之间，祭坛之上浮现一个影像，正是巫妖屠人的场景，现在九层以上的人族全都被屠杀，剩余的人族分为三股在洪荒疯狂逃窜，在巫妖的截杀下用性命和鲜血想要杀出一条血路。
　　“我女娲做事何须他人承情，我想做就做了，万世不朽的位格，我想给就给了。”
　　青鸾张了张嘴，无言以对，不知道说什么好。
　　“白锦，该你出手了。”女娲伸手朝着上方影像一点。
　　……
　　夜色下的荒野之中，人族拖家带口朝着远方奔跑，即使小孩子也能一跃数米，在树上不断借力飞跃，放在武侠世界就是武侠大宗师，现在只有亡命而逃的份，没有目标，没有方向，充满了惶恐。
　　数百第一代人祖飞在半空中，目光坚毅。
　　轰~前方黑夜之中亮起火光，火光冲天照亮夜色，火焰之中走出一位位巫族，全都身上燃烧着火焰，为首的正是祝融部落大巫炎黎。
　　炎黎背负双手，浩大的声音在天地间回响，说道：“人族，我巫族庇护你们，就是你们的主人，是你们的神，要你们死你们就该死，谁给你们的胆子敢于反抗？”
　　一位人族大汉愤怒说道：“我人族只敬天地，没有主人！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　数百人族强者红着眼睛，朝着妖族杀去，心中充满了绝望。
　　炎黎大巫轻轻一挥手，火焰之中的巫族全都呜呜怪叫着兴奋冲出。
　　轰~刚一接触就是火焰滔天，惨叫之声接连响起，密密麻麻的人族强者陨落，犹如折翼的小鸟一般从天空坠落。
　　下面山林之中万千人族尽皆惶恐，惊恐大叫。
　　一位大战之中的人祖扭头看着下面族人，悲愤叫道：“逃，快逃！”
　　噗~一根石矛穿过胸口，石矛之上巫符闪耀，砰~人祖整个炸开。
　　下面数千仅剩的人族全都撒泪，咬紧牙关，四散而逃。
　　天空之中的炎黎大巫咧嘴一笑说道：“想逃？哪里逃？”
　　手一挥，轰~整个山林之中升起四道火墙，将人族全都包围在其中，炙热的高温逼的人族全都惊慌叫着，朝着中间聚集。
　　“啊~我杀了你！”为首的人祖悲愤大叫一声，跃空手握大刀朝着炎黎大巫劈去。
　　锵~大刀砍在炎黎大巫的脑门上，溅起一串火花，却丝毫不能破防。
　　炎黎伸手一把抓住人祖的脖子，暴力将其拉到自己面前，冷声说道：“你们人族的繁荣是我们巫族给的，同样我们也可以收回去！
　　你回头看看，你们逃不掉了，洪荒本就没有人族，以后也不会有。”
第119章，后土现身
　　人祖僵硬扭头，大战已经结束，所有人族强者全都战死，所有第一代人祖只剩下自己一人，血腥之气弥漫。
　　炎黎咧嘴一笑，微微一用力，人祖脖子瞬间被捏爆。
　　“不~”
　　“不要！”
　　“人祖大人！”
　　……
　　下面被火焰包围的人族，传出一阵凄惨哭嚎之声。
　　严黎大巫笑哈哈说道：“剩下的抓回去，让他们好好繁衍，圣血对我们巫族可是有大用。”
　　其余巫族强者也都是一阵哈哈大笑，巫族向来是崇拜强者，人族在他们眼中一直都是仆从一般的存在。
　　“呖~”一声清亮的鹤鸣突然响起，一只闪亮的白鹤出现，白鹤身影一转化为一个身穿白袍的少年。
　　白锦低头看了一眼下面滔天火焰，眼里带着难以掩饰的怒火，手一挥数滴蓝色水滴浮现，水滴化为滔天大雨倾泻而下，四道火墙在大雨之中以肉眼可见的速度熄灭。
　　炎黎大巫怒喝叫道：“什么人？”
　　一个个巫族大汉，全都猛然抬头，然后饶有兴致的看着白锦。
　　白锦看着下面坠落的尸体，以及悲伤绝望的人族，心脏不由得抽搐一下，没有亲眼看到就不会知道人族所面临的是何等绝境，又是何等凄惨，心脏升起强烈的负罪之感。
　　下面一个妇人走出，抱着孩子砰的一声跪在地上，悲伤叫道：“圣使啊！圣使您终于来了，都死了，我们的族人全都死了啊！”
　　其余人也都纷纷跪下，哭泣悲鸣之天地间响起。
　　白锦眼角跳动，握紧拳头。
　　炎黎大巫笑呵呵说道：“原来是你，人族圣使白锦，你走吧！我不为难你。”
　　白锦面色冷厉，伸手在面前一点，浮现四柄仙剑，灵魂杀剑青冥剑，攻伐杀剑青宇剑，天地势剑青宵剑，流光快剑青云剑，四剑在黑夜之中闪耀这青光。
　　炎黎大巫笑容一收，冷声说道：“白锦，你这是何意？”
　　“让开！”
　　炎黎大巫笑哈哈说道：“就凭你也想对我出手？！
　　祖巫大人不让我为难你，你就敢放肆了。”
　　语气一冷喝道：“给脸不要脸，给我将其擒下！”
　　“哈哈~”其他巫族大汉也都放肆大笑，两个巫族大汉朝着白锦缓缓飞去，咔咔活动着手脚，坏笑打量着白锦。
　　白锦手作剑指朝上方一伸，喝道：“青天剑！”
　　四柄仙剑瞬间冲天而起，在白锦头顶撞在一起，一阵神光之中融合成一柄闪耀着青光的神剑，剑柄上写着两个大字青天。
　　青天剑乃是白锦最强手段，青天剑出，天地为应，轰隆隆~一声声雷霆之音在天空响起，滚滚云团翻滚。
　　白锦脸色瞬间苍白，身上大汗淋漓浑身颤抖，青天剑乃天之剑，天剑一出一方天地之力皆为调用，庞大的压力仿佛一座世界压在身上一般。
　　青天剑锁定众巫族大汉，所有巫族全都瞬间一滞，大笑的声音消失，这一刻草木为剑，溪水为剑，清风为剑，天地为剑。
　　白锦手作剑指划过虚空，开天一剑！
　　青天剑瞬间消失，一道明亮的光芒划过夜色，分割天地阴阳。
　　巫族大汉全都噗~噗~噗~分割两段，强横肉身无声无息的消逝，宛如被天地泯灭了一般。
　　炎黎大巫瞪大眼睛，愤怒叫道：“可恶~”一拳猛然挥出，咚~一道涟漪席卷而出，白锦噗一口鲜血喷出，倒飞出去。
　　炎黎大巫身体也一阵颤抖，拳头之上出现一道血痕，大怒叫道：“白锦，我杀了你。”
　　大步朝着白锦走去，犹如一头暴怒的凶兽觉醒一般，天地间充满了暴虐的气息。
　　白锦倒飞途中，目光逐渐朦胧，女娲娘娘，您到底是怎么打算的啊！我根本就打不过巫族大巫。
　　娲皇宫虚空之中，青鸾连忙说道：“娘娘，白锦败了！”
　　女娲娘娘抬起手中，一丝造化神力在指尖流转，平淡说道：“我说他可以，他就可以。”伸手点向虚空投影，一丝造化神力进入。
　　首阳山，太上盘坐在山顶，目光遥遥看着洪荒大地，目光之下妖族，巫族正不断吞噬人族，血色因果就在三族之间。
　　目光突然一动，看到狼狈的白锦，手一点一丝太清仙光飞射而出。
　　昆仑山，原始高坐玉虚宫之中，手一点一丝玉清仙光飞射而出。
　　金鳌岛碧游宫之中，通天冷哼一声说道：“一个大罗境界的大巫都打不过，简直给我丢人。”手指一点，一丝上清仙光飞射而出。
　　山林下面人族尽皆面露绝望，刚升起的一丝希望再次破灭，心中更是升起一丝怨气，圣母为什么不来？！为什么圣母不管我们了？
　　倒飞途中，四道光芒突然出现，猛然钻入白锦体内。
　　“啊~”白锦发出一声惨叫，身上绽放四色光芒，黑暗的天空旋转成一个漩涡，仿佛天地都在围绕白锦转动，白锦此刻成为天地中心。
　　“杀~”暴怒的炎黎大巫大吼一声，一拳挥出，拳势滔天，封锁天地。
　　白锦伸手一推，四色光芒扫过，咚~炎黎大巫瞬间倒飞出去，轰隆一声砸在千里之外的一座高山之上，整座高山轰隆隆倾塌。
　　四色光芒之中白锦面色痛苦，抬头大吼叫道：“啊！太涨了啊！”身影瞬间消失。
　　炎黎大巫刚从废墟之中冲出，一个拳头猛然出现在面前，轰~一拳打在炎黎大巫胸口，一道涟漪绽放，炎黎大巫痛叫一声冲天而起。
　　首阳山，太上面色古怪，大家竟然都想一块去了，这有点太多了啊！不过应该死不了。
　　昆仑山玉虚空，原始抬头看天，咦～这房顶不错，小师侄，我可什么都没做。
　　金鳌岛碧游宫，通天面色凝重，我感觉你们想和我抢徒弟。
　　娲皇天，虚空之中，青鸾微微张开嘴巴，呆滞一下，猛然回过神来说道：“娘娘，白锦师兄是怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”
　　青鸾手中杂乱比划着说道：“就是这样让很多圣人一起为他出手啊！”神色兴奋说道：“到底是怎么做到的？若是我也能做到这种地步就好了。”
　　“此乃福缘，你羡慕不来的。”
第120章，五庄观出手
　　白锦在空中拉出一条彩带，瞬息之间来到炎黎大巫上空，双手抱圆猛然推出，一道四色螺旋的神力喷射而出。
　　炎黎大巫怒吼叫道：“我是巫族大巫！！”身上腾的一下升起一条火龙，直扑而上。
　　轰～四色神力将火龙淹没，直接撞在炎黎大巫身上。
　　炎黎大巫惨叫一声，被四色神力推着朝洪荒大地坠落。
　　轰隆～大地震荡，四色螺旋神力推着炎黎大巫深入地底不知多少里。
　　周围山峰倾塌轰隆隆倾塌，大地裂开幽深的深渊，一股股漆黑的地火从裂缝之中喷涌而出，大地毁灭，烈焰滔滔，宛如世界末日一般。
　　山林之中的人族，全都被震的跌坐在地，孩童哇哇的大哭声淹没在天地动荡之中。
　　轰~人族所在的区域不远处，裂开一道深深的裂缝，滔天地火喷涌而出。
　　所有人族全都惊慌起身，连跑带爬朝着远处逃去，裂缝越来越大朝着人族飞快蔓延而去。
　　此刻白锦脑海中只有一个念头，好痛，好痛，释放出去，全都释放出去，大地动荡越来越剧烈。
　　眼看人族就要被裂缝吞噬，所有人族全都目露绝望，苍天不公啊！为何要灭我人族？！
　　咚~一声闷响突然响起，轰隆隆蔓延的裂缝瞬间停止，涛涛地火朝着地下回收，裂缝缓缓收拢。
　　所有人族全都惊魂未定，跌坐在地上大口喘气，孩童还在哇哇大哭。
　　一个穿着黄衣的身影从黑暗的山脉之中缓缓走出，一步一步脚踏大地，每一步落下大地都发出咚的一声闷响，宛如大地心脏在跳动一般。
　　不断崩溃的大地顿时停止，肆虐的地心毒火犹如温顺的小兔子一般，钻入地底之下，大地上狰狞的伤痕缓缓合拢，一切都恍如时间逆流一般。
　　片刻之后大地恢复原状，漆黑的夜色之中，只有白锦一人悬浮在半空中，手中推着一个四色光柱轰击着地面，形成一个无底深渊。
　　良久之后光柱逐渐缩小消失，白锦身上光芒也暗淡下来，笔直从天空砸下，犹如折翼的天鹅一般。
　　后土身影瞬间消失，下一刻出现在半空中之中，温柔的伸出手，一把抓住白锦的后脖颈，将其提着缓缓飞下。
　　白锦抬头看了一眼，苦着脸说道：“娘娘，我都这么惨了，咱能不能温柔一点，比如把我抱下去。”
　　后土低头看着白锦，眼里闪过一丝愧色，说道：“对不起！”
　　白锦一愣，低沉说道：“怪不得娘娘，即使没有巫族插手，人族也躲不过妖族的屠杀。”
　　后土提着白锦落在地上，正落在人族不远处。
　　后土松手，白锦顿时跌坐在地，脸色一阵潮红，连连咳嗽几声，嘴角殷出一丝鲜血。
　　远处人族全都聚集而来，惶恐跪在地上一句话也不说，只是不住的磕头，悲戚的气氛在天地间回荡。
　　白锦幽幽说道：“朝南方去，翻过两个山头就是首阳山地界了，入了首阳山你们就安全了，快去吧！”
　　为首一个男子，哭泣叫道：“多谢圣使！圣使恩德人族世代不忘。”所有人族起身，互相搀扶着朝着首阳山而去。
　　人族刚消失在夜色之中，白锦张嘴噗一口鲜血喷出，弯着腰连连咳嗽，“娘娘，我好像被人暗算了，感觉要死了。”
　　“你的肉身太脆弱了。”
　　后土伸手一点，一滴晶莹如血玉的血滴浮现，说道：“这个给你，收好了。”
　　“这个是什么？”
　　“我的祖巫精血，可求你师父将其封印在你体内，可以缓缓炼化，强化肉身。
　　切记不可直接融入，否者你要么爆体而亡，要么被转化为巫族。”
　　这么霸道的吗？白锦心中一阵火热，不需要修炼就能强化肉身？这是开BUFF啊！连忙起身作揖一礼叫道：“多谢娘娘！”咳咳~身体一阵摇晃，再次跌坐而下。
　　后土看着白锦，说道：“白锦，你就不恨我吗？”
　　白锦坐在石头上，摇了摇头说道：“不恨！”
　　“为何？”
　　“因为我了解娘娘，娘娘秉承厚土之德，有一颗大慈大悲之心，虽然不知道发生了什么事，但是我知道娘娘肯定一定尽力了。”
　　白锦抬头看向夜空，幽幽一叹说道：“有些时候，我们想要一切都是美好的，但哪有那么简单，有些事情尽力了也做不到。”
　　后土看着白锦，眼里闪过一道温情，心中流过一丝热流，这孩子竟然如此相信我，伸手摸了摸白锦的头，温声说道：“好好疗伤吧！”
　　白锦一愣，抬头看着后土的目光，这是被摸头杀了？！心中顿时一喜，达成一个伟大的成就，和后土娘娘牵线成功。
　　……
　　另一个方向，一群人正在山脉之中仓皇而逃，漆黑的山林里面，时不时跃出一只妖兽，叼起一位人族没入山脉之中。
　　“啊~”
　　“救命啊~”
　　……
　　惨叫之声在旁边林中接连响起。
　　所有人族却没有一个回头，心中只有一个信念，逃，快逃，逃出去，虽然不知道要逃往哪路。
　　云头上，一位妖神站立，饶有兴趣的看着下面人族逃亡，身边站在一位位妖族强者，身上还都带着血迹。
　　一位金蟾妖，不解叫道：“老大，直接把他们杀了就是了，我们也好回天庭交差。”
　　猫妖妖神伸出长长的指甲，掠了一下自己的小胡须，嘿嘿笑道：“你们没有感觉这样很有趣吗？”
　　其他妖怪全都双眼茫然，不就是追杀吗？哪里有趣了？！
　　一只黑色大猫从山里里面突然扑出，张着血盆大口朝着一个抱着婴儿的妇人扑去，眼里充满了戏谑。
　　妇人下意识抬头，眼里闪过绝望，手中一用力，婴儿顿时丢出，朝着前面人飞去，半空中婴儿还发出咯咯的笑声，仿佛飞起来感觉非常好玩。
　　黑色大猫猛然转向，朝着婴儿扑去。
　　妇人惊恐叫道：“不要！不要伤害我的孩子。”飞跃而起，朝着猫妖扑去。
　　一道银光闪过，噗~黑色大猫顿时倒飞出去，咚的一声被一柄飞剑定在树上，身体软趴趴垂下，眼里神采消失。
第121章，到临血海
　　一个俊美绝伦，气质超凡的小道士飞下，将婴儿抱着怀着。
　　婴儿看着小道童，转了转明亮的大眼睛，咯咯笑了起来。
　　清风面露得意之色，虽然年纪小，但是审美已经正常。
　　妇人飞跃而来，站在地上，看着清风小道童，泪眼婆娑祈求哭泣说道：“求求您，把孩子还给我~求您了~”
　　“呜~呜~”
　　“嗷呜~”
　　“嗷~”
　　……
　　四面八方传出一声声低沉的兽吼，哗~数十只妖兽同时扑出，朝着空中清风小道童扑杀而去。
　　清风小道童轻蔑一笑，冷声说道：“灵智未开的畜牲也敢放肆！”双中捏印，喝道：“木灵咒！”
　　噗~
　　噗~
　　噗~
　　数十只妖兽体内同时长出密密麻麻的树枝，将肉身洞穿，血淋淋的血液挥洒。
　　数十具妖兽尸体朝着下面坠落，人族全都纷纷躲避，砰砰砰砸落下面大地之上，上生命力强的还在浑身抽搐，发出一声声悲鸣。
　　逃跑的人族全都停下脚步，眼里第一次绽放出生的渴望，激动看着清风小道童。
　　天空云头之上，猫妖妖神怒喝道：“好胆！竟敢杀我儿郎~”
　　伸手朝着清风小道童猛然一挥，一只巨大的猫爪生成，朝着清风小道童抓去。
　　清风抬头大叫道：“老爷，有人要杀您最帅的道童，救命啊！”
　　一柄拂尘横空，随意一甩，大罗境界的猫妖妖神周围天地猛然坍塌，众妖族强者全都目露惊恐之色，下一个全都瞬间消失。
　　清风小道童松了一口气，得意叫道：“让你们还嘚瑟。”
　　清风小道童飞落下去，将孩子还给妇人。
　　妇人连忙抱紧孩子，哭泣叫道：“谢谢！谢谢您！”
　　人族一动不动的站在远处不动，有的祈求看着清风，有的神情恍惚，目光麻木。
　　清风小道童暗暗叹一口气，说道：“你们随我来吧！五庄观可以庇护你们。”
　　人族绝处逢生，狂喜叫道：“多谢大人！”
　　“呜呜呜~多谢大人！”
　　……
　　清风小道童带着他们朝着五庄观而去。
　　……
　　次日天明，屠杀也已经结束，整个不周山以南遍布死尸，死气怨气弥漫天地，不周山女娲娘娘成圣前的道场，在人族怨气的不断冲击下，天明一刻轰然倒塌。
　　天亮起，山脉之中白锦睁开眼睛，出了一口长气，目光一扫就看到后土正守护在旁边，连忙起身感觉说道：“多谢后土娘娘！”
　　后土点了点，淡淡说道：“随我去走走吧？”
　　白锦问道：“去哪里？”
　　“不知道！”
　　后土朝前走去，白锦老实跟在后面。
　　刚走几步，就看到灰蒙蒙的天地间，一个个阴魂呼啸而过，山林间宛如变成了亡魂的乐园。
　　……
　　妖庭一重天之中，滔天烈焰焚烧，烈焰之中是一片血海，血海翻滚不断的炼化。
　　烈焰之中盘坐一尊威严的帝皇，正是帝俊。
　　世界之外站着几道身影，太一，鲲鹏，伏羲，白泽。
　　帝俊浩大的声音响起：“人族，全灭了吗？”
　　白泽弯腰一礼，恭敬说道：“回禀陛下！人族还留下三处种子，人族祖地有着女娲娘娘圣殿，一些人族女子躲藏在其中，我等不敢妄动刀兵，没有强闯进去。
　　一些人族聚集在了首阳山，那里是太上圣人道场，我等不敢擅闯。
　　还有一些人族被镇元子救了，躲藏在五庄观之中。”
　　鲲鹏，太一全都是神色一动，五庄观镇元子。
　　太一当即冷声说道：“大哥，我这就去五庄观逼镇元子将人族交出来，他若不识好歹今日就镇压了他。”
　　鲲鹏凝重说道：“镇元子有些本事，我也一起去。
　　听闻镇元子擅长土木空间三种大道，今日当领教一番。”
　　鲲鹏又看向伏羲说道：“道友，要不要一起去会一会镇元子？”
　　伏羲洒脱一笑说道：“不了，我需要回娲皇天一趟，人族被屠，总要给女娲娘娘一个交代。”
　　帝俊的声音从世界之内传出：“有劳伏羲妖圣了！”
　　伏羲作揖一礼，转身离开。
　　“太一~”
　　“大哥，您有什么吩咐？”
　　“带上招妖幡，若有机会让镇元子臣服。”
　　太一恭敬应道：“是！”
　　鲲鹏脸色一黑，招妖幡绝对是自己难以言喻的痛。
　　……
　　铛~一声钟声震荡天地。
　　铛铛铛~钟声接连响起，传遍洪荒。
　　娲皇天内，青鸾站在女娲身边，看着祭坛之上的影像，太一和鲲鹏正全力攻击着五庄观，五庄观上空笼罩着一片山河虚影，即使东皇钟，鲲鹏殿也无法打破山河防御，群妖围攻五庄观却连门都进不去。
　　青鸾好奇问道：“娘娘，镇元大仙也是您安排的吗？”
　　女娲摇了摇头说道：“不是，我只安排了白锦，出手太多就容易留下痕迹。”
　　青鸾嘀咕说道：“镇元大仙竟然主动出手帮助人族，他好像是洪荒唯一一个帮助人族的大能！”
　　“青鸾！”
　　“娘娘，您有什么吩咐？”
　　“事后，邀请镇元大仙前来娲皇天论道。”
　　青鸾愣了一下，连忙应道：“是！”
　　女娲突然神色一动，说道：“青鸾，你在此守护，不得离开。”
　　青鸾恭敬应道：“是！”
　　女娲娘娘身影消失，下一刻浮现在娲皇宫内云床之上，盘坐其上，雍容华贵。
　　外面一位人影阔步走入，正是伏羲。
　　伏羲走到大殿中央，抬头看着主位上的妹妹，此刻感觉熟悉又陌生。
　　女娲笑着伸手一引，笑着说道：“大兄，请坐！”
　　伏羲作揖一礼恭敬说道：“拜见女娲娘娘！”
　　女娲动作一僵，无奈说道：“大兄，我们之间何至于此？”
　　伏羲起身平淡说道：“现在一切都如你所愿，人族遭受到巫妖两族的屠戮近乎灭族，第一代人祖尽数陨落。”
　　女娲幽幽说道：“这一切都是为了以后？”
　　“什么以后？你低头看看洪荒，你这个圣母亲手将他们葬送，人族的哀嚎你听到了吗？弥漫洪荒的怨念你看到了吗？”伏羲眼里带着难以掩饰的怒容，以及悲哀。
　　伤感说道：“没成圣的你是那么的慈悲善良，现在的你又是何等的无情。”
　　女娲出了一口长气，说道：“之前不告诉你因由，是担心被其他圣人所探知，破坏我的谋划，现在该知道的都已经知道了，告诉你也无妨。”
　　伏羲定定的看着女娲。
　　“我在为人族谋划天地主角的位格。”
第122章，阿修罗族
　　伏羲瞳孔一缩，下意识上前起步，震惊叫道：“妹妹，你知不知你在说什么？！”胸口剧烈起伏。
　　从天地开辟到现在，龙族，凤族，妖族，巫族全都算不得天地主角，或者说算不得永恒的天地主角，所有种族都在争，在抢，但是没有一个能成功。
　　由此可见想要成为天地主角是多忙的困难，要成为天地主角就要得到天地的钟爱认可，现在妹妹竟然说要一个后天种族成为天地主角，伏羲心中顿时掀起滔天巨浪，妹妹这是要夺取天地之权。
　　“人族是我的孩子，我自己要为他们谋划未来。”
　　伏羲有些不安，说道“你这可是在和天地抢位格。”
　　“那又如何？”
　　“道祖岂会允许你抢夺天地权柄？”
　　“不试试怎么会知道？”
　　“你这是胡闹。”伏羲沉吟一下，凝重说道：“妹妹，你有没有想过也许天地根本不需要什么主角，龙族强盛之时有凤族敌对。巫族强盛之时，有妖族敌对，这就是平衡，天道根本没想立下天地主角。”
　　女娲点了点头，面带微笑说道：“我知道，但是我还想试试。
　　若是不成为天地主角，人族的弱小只会让他们成为其他种族的食物，那是我不愿意看到的。”
　　伏羲沉默一会，摇了摇头失落说道：“你是圣人，有着自己的决断。
　　但是我想不明白，既然你要为人族抢位格，为何又要屠戮人族？人族强盛才是更有利才对。”
　　女娲摇了摇头，无奈说道：“吾也不愿如此，但人族实在是太弱了，他们根本没有争夺的资格。
　　他们若想天地主角之位，就必须另走他径，牺牲一代人族，换取以后的气运加身天地为祐。”
　　“这些事情人族是否知晓？”
　　“自然不知！”
　　伏羲低沉说道：“人族应该有自己选择的权利，虽然他们可能也会选择这条路，至少是死而无怨了。”
　　“我为他们选择的，就是最好的，怨也好，恨也罢，我从不在乎。”
　　伏羲深深叹息一口气说道：“妖族要亡？”
　　女娲点了点头，温和说道：“大兄，回来吧！巫妖之战即将开启，巫妖也将落幕。”
　　伏羲摇了摇头伤感说道：“我不会回来的。”
　　女娲目光一凝，整个大殿内顿时充满了沉重的压力。
　　伏羲微微一笑说道：“我伏羲从诞生到至今，在你成圣之前俯仰天地无愧自身。
　　现在，先是辜负了妖族信任，妖族也因我即将步入末路。
　　后又怂恿屠戮了人族，既辜负了妖族也愧对人族。”
　　女娲皱眉说道：“大兄，你想做什么？”
　　“这一世我会参加巫妖之战，以此身偿还欠妖族的因果，若是战后能活着回来，因果即了。
　　若是我战死了，有幸还能残留一丝真灵，麻烦小妹将我投入人族，永世为人效劳以偿还今日屠杀的因果。”
　　女娲猛然站起，落在云床之下，大声叫道：“我绝不会同意！”
　　伏羲飘身上前，落在女娲面前，伸手掠女娲耳鬓长发，温和说道：“这是我自己的选择，若是心中不平，他日必被心魔所趁。
　　而且我现在若是突然离开，帝俊必然会心生怀疑，你的谋划也就有了破绽，你需要我在妖庭。”
　　“大兄……”
　　“小妹，你长大了，我已经看不分明了，但是千万不丢了本心。”
　　“大兄……”
　　“放心，以我的实力，自保还是没问题的。”伏羲转身朝外走去，走出大殿之后哈哈大笑，笑声渐行渐远。
　　女娲呆呆站在云床边缘，呢喃说道：“大兄！”
　　灵珠子探头探脑从大殿外面伸进一个脑袋，嘿嘿笑道：“娘娘，大老爷今天很高兴，还给了我一个弹弓。”
　　女娲娘娘手一挥，灵珠子惨叫一声飞出，闪过一道流星消失在天边。
　　大殿之中，女娲目光逐渐坚毅，自语说道：“大兄，既使是人族，我也要给你开辟一条辉煌大道。”身影扭曲一下消失不见。
　　……
　　白锦跟着后土走在灰蒙蒙的洪荒大地上，怨念笼罩天空，阴魂厉鬼呼啸而归，不周山南部仿佛变成了死地。
　　后土带着白锦越走越远，灰蒙蒙的雾气也越来越重，鬼影重重隐藏在浓雾之中也越发多了。
　　白锦紧了紧身上的衣服，小声问道：“娘娘，我们这是要去哪里啊？”
　　“白锦~”
　　“我在！”
　　“你上次说天地间应该有一个收容鬼魂之所。”
　　白锦脚下一顿，目光看着后土，心中升起一股酸酸的伤感。
　　后土也停下脚步，扭头温和笑着说道：“你怎么了？”
　　白锦憨笑说道：“我有点奇怪娘娘怎么会突然问起了这个。”
　　两人继续朝前走着。
　　后土幽幽说道：“人族遭受屠杀，鬼魂飘荡天地，我想给他们一个容身之所，若是可能也可再给他们一次生命。”
　　“娘娘慈悲！”
　　“你说轮回之所里面应该有什么？”
　　“大概需要管理人员吧！不然这无数鬼魂涌进去，岂不是乱了套了。”
　　“有道理！”
　　“还有就是，这些灵魂该怎么轮回也是个难事，总要有个章程。”
　　后土悠悠说道：“洗去记忆还原成最本源的三魂七魄就是了。
　　至于章程，天地间种族万千可分为六道，上三道，中三道，下三道，灵魂轮回也该有所不同，生者一世死后审判，善者轮回上三道，平庸者轮为中三道，恶者轮回下三道。”
　　白锦傻眼了，我还打算提点一下的，没想到后土娘娘已经竟然全都想出来了，郑重作揖一拜说道：“娘娘睿智，弟子拜服！”
　　后土笑着继续说道：“也该有个惩戒所在，生前为恶业力沾身，必先惩戒，方可入轮回……”
　　一路上大多是后土在说，白锦在听，只有一些关键地方才会提点一二，比如鬼门关，三生石，望乡台之类的。
　　周围环境变化越来越大，周围全都灰蒙蒙一片，脚下土地也都变成暗红色，一道道暗雷霹雳划过天空，显得很是恐怖。
　　“娘娘，这里是何处？”
　　“这里是洪荒底层血海！”一道阴翳声音在天空响起。
　　白锦猛然抬头看去，一个身影缓缓发现，乃是一老者，身穿血色长袍，血色长袍之上绣着金色花纹，邪异之中带着尊贵。
　　后土作揖一礼说道：“冥河道友~”
　　冥河作揖一礼，说道：“吾在血海闭关，突然心血来潮，感受到有贵客到来，特来向迎，原来是后土祖巫驾临。”
第123章上架感言
　　白锦站在后土身后，悄悄打量着冥河，后来圣人隐匿时代，这位就是天地间最强者之一。
　　后土温和，说道：“白锦，休要失礼。”
　　白锦连忙作揖一礼说道：“见过师叔！”
　　“嗯~”冥河这才注意到旁边还有一个小小鸟，恍然说道：“昔日在娲皇宫见过你，通天道兄的弟子是吧！起来。”
　　“多谢师叔。”白锦直起身来。
　　冥河疑惑问道：“后土道友不在洪荒大地，来我血海做甚？”
　　“是父神在召唤我。”
　　冥河脸色巨变，惊骇说道：“难道盘古大神还有意志残留？”
　　后土摇了摇头，说道：“道友，不必惊慌，父神身化洪荒，洪荒的意志自然就是父神的意志。”
　　冥河这才松了一口气，若是盘古大神还有灵智残存，那就太惊骇了。
　　后土说道：“道友，可否允我在血海行事？”
　　冥河皱眉不语，有些踟蹰不定。
　　白锦张了张嘴，还是什么都没说，做人不能骄傲，做鹤也是，大佬说话的时候，哪有自己插嘴的的地方。
　　片刻之后，冥河说道：“不坏我血海根基，随你。”
　　“多谢道友！”
　　后土朝着血海继续走去，白锦默默跟在后面。
　　片刻之后，三人就来到了浩瀚血海，血腥之气扑面而来，即使封闭五官也难以抵御血海腥气，呛的白锦几欲作呕。
　　血海滔滔，无数道身影从血海之中升起，男子一个个青面獠牙佝偻丑陋不堪，女子一个个身穿轻纱露着大腿妖娆魅惑。
　　所有人影全都跪在血海之上，恭敬叫道：“拜见教主！”声音在整个血海之上回荡。
　　后土惊讶说道：“这又是个全新的种族！”
　　冥河淡然说道：“血海位于洪荒最底层，近些时日无数鬼魂飘荡而来，在血海之中沉沦，本座心生怜悯，将他们合血海之力创造出一个全新的种族，名为阿修罗族，建立修罗教，吾为教主。”
　　后土感叹说道：“冥河道友新创一族，仅次于当初的女娲娘娘成圣。”
　　冥河摆了摆谦逊说道：“我可不敢和女娲娘娘相比，修罗族成，天降功德，我也只是成了斩二尸准圣而已，最后没能明悟本我，实在是太过遗憾了。”
　　白锦抬头看着冥河教主，总感觉他在装逼。
　　后土笑着说道：“以道友的心性，明悟本心斩出自我，只是时间问题。”
　　冥河点头笑着说道：“承蒙祖巫吉言。”
　　“父亲~父亲~”一道清脆的声音响起。
　　一个穿着华丽长袍的小女孩，踏着海面飞奔而来，靠近海岸一跃而起朝着冥河教主扑去。
　　冥河教主一抬手将其抱在怀中，小女孩发出咯咯清脆的笑声。
　　后土疑惑问道：“这位是？”
　　“她是我创造出这些阿修罗之中最完美的一个，唯一一个不被血海侵蚀的阿修罗，也是我的女儿。”
　　冥河教主拍了拍小女孩后背说道：“罗刹，下来见过后土祖巫。”
　　小女孩从冥河教主怀中跳下来，似模似样作揖一礼说道：“罗刹女拜见后土祖巫。”
　　后土点了点头，笑着说道：“好一个灵秀女孩，日后福缘不浅。”
　　冥河伸手牵着罗刹女，说道：“后土道友既然是受到洪荒意志召唤而来，你行事我不过问。”
　　后土点了点头，说道：“多谢道友。”
　　冥河扯着罗刹女朝着血海走去，踏上血海，罗刹女扭头笑嘻嘻对着白锦做了一个鬼脸，身影消失在血海之中。
　　无数阿修罗身影也全都沉入血海，血海表面平静无波，犹如一块血玉一般。
　　血海底部，冥河牵着罗刹女缓缓走着，问道：“罗刹，刚刚为何对那个少年嬉笑？”
　　罗刹女蹦蹦跳跳，天真烂漫说道：“我感觉他很不一样啊！和我的族人全都不同，看起来很是……嗯~很是老实呢！嘻嘻~还有点好看。”
　　“他那都是装的，以后见到好看的男人躲远点。”冥河没好气说道。
　　“阿爹，为什么呢？”
　　“洪荒骗子太多，越好看的男人越会骗人，我怕你会被骗。”
　　“哦！我知道了，我以后就跟又丑又老实的人玩。”
　　“哈哈~女儿真乖。”
　　……
　　血海沙滩上，后土席地盘坐，说道：“白锦，为我护法！”
　　“是！”白锦恭敬应了一声，挺直身体站在旁边。
　　时间缓缓过去，一天，两天，九天，半月，三个月。
　　白锦笔直站在后土旁边，释放仙力形成一个防护，为后土遮风挡雨，尽自己最后一番心意，化轮回之后后土就将逝去，平心当出，但是那时候的平心还是后土吗？
　　白锦也不知道，心中有些伤感，虽然和后土娘娘接触的不多，但是却被后土娘娘多有关照。
　　……
　　天庭，充满火焰的一重天之中，一柄暗黑色长剑冲天而起，暴虐杀意冲破三十三重天。
　　盘古殿，一柄黑幡冲出，黑幡一摇，呜呜呜~阴风阵阵鬼哭狼嚎，乌云滚滚覆盖天地，洪荒众仙神全都感觉到元神一凉。
　　十一尊祖巫从盘古殿之中冲出。
　　帝江一手将黑幡握在掌心，哈哈大笑说道：“妖族当灭！”
　　其余十位祖巫也全都目露狂喜之色，这一天终于等到了，灭杀妖族，我巫族就当独尊天地。
　　……
　　血海旁边，后土猛然睁开眼睛，眼里怅然若失，飘身而起，扭头看向来路，那里是洪荒大地，有着十一位兄弟姐妹，有着万千族人，有着豪迈热血。
　　后土悲伤呢喃说道：“为什么是我？”
　　“娘娘~”
　　“若是十二祖巫不全，都天神煞大阵也就无法布下，我巫族以何对抗妖族的周天星斗大阵？我的十一位兄弟姐妹还有万千族人，在妖族的进攻下，又何以生存？”
　　“娘娘，虽然我不知道您在说什么，但是我觉得万事都有一线生机，实在不行我们就不做了。”
　　后土摇了摇头，抬头看着上方，说道：“这是父神的意志，怨念充满天地，也是最合适的时候，但是我巫族该如何啊！父神，这就是您的选择吗？”
　　白锦叹息一口气，一方是天地需求，一方是族人存亡，这时候是后土最煎熬的时候，拥有大慈悲之心的后土，只有一条路走。
第124章卷尾总结
　　编辑通知，即将上架了，这是清风的第三本书了，上架也是第三次了，俗话说一回生，二回熟，三回涕泪满面流，现在已经紧张到失眠多梦盗汗气虚。
　　作者之间流传着一句话，上架定生死，首订成绩关乎着一本书的未来，首订成绩太差一本书也就亡了。
　　所以这次真心的祈求各位读者，有钱的捧个钱场，没钱的也捧个钱场，如果想让我继续写下去，还请给个订阅吧！
　　真的没几毛钱。我已经和培根妹妹说好了，一千首订加一更，五千首订培根妹妹爆美照，所以看在培根妹妹的面子上，也要给个首订吧！
　　编辑培根金针菇卷：“奴家这里有礼了，请给清风一个首订吧！*^_^*不然，我请你们吃金针菇，杏鲍菇，平菇，云爆菇哦~”
第125章，后土化轮回（求订阅）
　　公众卷结束了，做一个小总结，总体来说还阔以。最大的问题出在了巫妖之战上面，其实关于这一段剧情我写的时候就已经做好了被骂的准备。
　　有一个作者朋友，之前给我提过建议，还有作者朋友给了我他自己整理洪荒资料，他们的建议都是人族天命主角，女娲造人才成圣，三教教化人族三清才成圣，巫妖要给人族让路才灭亡，洪荒全都围绕着人族转，写巫妖屠人的时候要主角下场救助人族，然后大骂女娲，这样读者就会看的很有共鸣。
　　但是我想了很久，还是没有按照洪荒的传统套路来写，想写自己的洪荒，在我的书里没有什么天命主角之说，将人族成为主角的过程尽力合理化，将女娲娘娘赋予人性。
　　之前第五十六章的时候我就已经在打铺垫了，这将是一段有争议的剧情，但可能是我自己文笔叙事的原因，还是骂声一片，心态都被骂崩了，读者走了好多，好几天都差点写不下去。
　　后来北河主编，培根美女先后找我谈话了，心态才缓过来。以后尽量不会写这种剧情了，下一卷剧情给个预告，搞个小事情，在鸟巢办场洪荒奥运会怎么样？
　　大教弟子全都参加，圣人为裁判。
第126章，回归截教（求订阅）
　　后土看着白锦，幽幽说道：“白锦，你说我该如何选择？”
　　“无论娘娘作何选择，我都支持，我相信娘娘。”白锦恭敬说道。
　　后土苦笑一声，悠悠说道：“从我们第一次见面，你就是说我有大慈大悲之心，也尊称我为娘娘。”
　　白锦笑着说道：“我这个人别的优点没有，看人很准的，娘娘给我的感觉和其他巫族完全不一样。”
　　后土伸手揉了揉白锦的头，柔声说道：“白锦，你尊称我为娘娘，那我也就不能让你失望，等我死后，你就回去东海，莫要再去巫族。”
　　“娘娘~”白锦看着后土，眼里带着伤感之色，然后坚定的点了点头。
　　后土伸手一推，白锦飘然朝后飞去，落在千米之外。
　　后土抬头看着天空，大声说道：“吾观洪荒众生死后魂魄无所安存，游离于天地之间。现后土愿意以自身化轮回，为众生魂魄开一轮回之所，赏善罚恶。
　　众生死后，不成仙道，不成神道，不成魔道，皆入轮回，设六道为：天道、阿修罗道、人道、畜生道、恶鬼道、地狱道。
　　凡有生前有大功德者，可成天道，逍遥自在。杀虐者入阿修罗道，无功无绩者入人道，过大于功着入畜生道道，过极大者入恶鬼道，地狱道。六道轮回，现！”
　　后土浩大的声音传遍洪荒，强大的威压在天地间升起，晴朗的天地间顿时陷入一片黑暗。
　　轰~冥河教主从血海之中冲天而去，脚踩业火红莲，站在血海之上，难以置信看着后土，她竟然敢这样做，不要命了吗？！
　　白锦恭敬弯腰一礼，以示尊重。
　　冥河犹豫一下，也弯腰为礼。
　　后土现出祖巫之身，仰天一声咆哮，声震洪荒，祖巫之身冲天而起，绽放明亮的光芒，轰~血海掀起滔天巨浪。
　　明亮的光芒之中，后土祖巫逐渐淡化消失，笼罩洪荒的黑暗旋转形成六个巨大的漩涡。
　　首阳山太上猛然站起，抬头看着天空。
　　昆仑山玉虚宫，原始起身走出，站在山顶，一身道袍飞扬。
　　通天身影一闪，出现在金鳌岛上空。
　　娲皇天女娲娘娘，世外净土接引圣人，准提圣人，全都起身，注视着天空。
　　天庭，帝俊哈哈大笑：“天助我也！天助我妖族啊！”
　　巫族，十一祖巫尽皆骇然，刚炼成的屠妖幡也不香了，其余巫族也全都惊慌，他们能感应到后土祖巫已经陨落了。
　　六个巨大的漩涡靠拢，融合为一形成一个世界投影，世界之内一处处建筑成型，鬼门关，黄泉路，彼岸花，忘川河，奈何桥……
　　游离在洪荒的无尽冤魂厉鬼嘶吼着化为一股股黑烟飞起，难以抗拒的进入世界投影之中。
　　世界投影朝着下面降落，无声无息沉入洪荒地底，随后轰隆隆的声音不断传出，整个洪荒都在动摇。
　　黑暗的天地间，一片浩大的金云浮现，功德金云朝着下面飞落，沉入地底。
　　无量的功德进入新形成的幽冥世界，一个暗淡的人影在功德之中逐渐凝实，相貌与后土有着九成相似，少了一些锋芒更多了几分柔和。
　　女子手一挥，无量功德之中分出一层飞出。
　　血海边缘，白锦头顶陡然出现一朵功德金云，瞬间进入体内。
　　白锦跪拜，感激说道：“多谢后土娘娘！”
　　幽冥世界之中，突然浮现一书一笔，女子手一伸，一书一笔落在掌心，抬头说道：“平心出，轮回立，后土不复巫！”
　　不弱于圣人的庞大威压席卷洪荒，无尽众生顿时感受到身上加了一层禁锢。
　　白锦伏地叩拜，大声叫道：“礼赞功德无量大慈大悲平心娘娘。”
　　阳首山上太上，昆仑山上原始，金鳌岛上通天，娲皇天女娲，西方净土接引准提，全都弯腰为礼，后土以大慈悲立下轮回，可当他们一礼。
　　洪荒无尽众生全都俯身，恭敬叫道：“拜见大慈大悲平心娘娘。”
　　笼罩洪荒的威压散去，黑暗的天地转为白昼，众生直起身来，一阵恍惚，然后纷纷议论纷纷。
　　……
　　盘古殿上空，祝融畅快大笑叫道：“哈哈哈~圣人，我巫族也出现了一尊圣人，什么没有鸿蒙紫气就无法成圣，全他娘的都是放屁。大哥，我们去见见小妹。”
　　帝江也难掩喜色，说道：“走！”
　　众祖巫轰隆隆朝着血海奔跑而去。
　　血海位于洪荒最底层，现在也是幽冥世界的门户所在。
　　血海之上，冥河直起身体，感慨说道：“后土祖巫大慈大悲，吾不如也！”
　　白锦也从地上起身，神色之中带着伤感，后土不在了。
　　轰~十一股强大的气息冲出血海，整个血海轰隆隆翻起大浪。
　　幽冥世界之中，后土神色一动随手一挥，上面白锦身影瞬间消失。
　　冥河皱了一下眉头，身影也消失在血海上空。
　　“哈哈哈~小妹，我们来找你了。”一声猖狂的大笑响起。
　　十一祖巫庞大的身体出现在血海之上，顿时就感应到一处空间屏障，一步踏出直接冲了进去。
　　死寂的幽冥世界之中，平心平静而立，轰~十一位祖巫闯入进来。
　　帝江哈哈大笑说道：“我还以为妹子要离我们而去了呢！惹得我还落了一些眼泪，小妹，你实在是太调皮了。”
　　烛九阴得意说道：“妹妹真是好谋划，一举成为了圣人，现在我看妖族还怎么和我们争锋？女娲也不足为惧。”
　　玄冥兴奋叫道：“姐姐，走我们去一起扫平妖族。”
　　十一位祖巫全都兴奋的眼睛发红，仿佛现在已经平掉了妖族，成为了天地主角了一般。
　　平心作揖一礼说道：“地府平心见过诸位祖巫！”
　　十一位祖巫全都一愣，笑声停止，心中升起一股不安。
　　帝江皱眉说道：“小妹，你这是什么意思？”
　　平心起身平淡说道：“世界再无后土，平心不复巫。”
　　烛九阴难以置信说道：“你要抛弃你祖巫的身份？你要舍弃我这些兄妹？”
　　平心幽幽一叹所动：“祖巫后土已经化身轮回了，我是神灵平心。”
第127章，借功德（求月票）
　　帝江真诚说道：“我们不在乎，小妹，回来吧！难道你要舍弃我们而去？想象你的后土部落，想象我们万千族人，他们都在等着你。”
　　平心眼神微微波动，摇了摇头黯然说道：“平心无法离开轮回之所，几位道友还是回去吧！”
　　祝融愤怒叫道：“成了圣人就看不起我们这些兄弟了？”伸手朝着平心抓去。
　　平心伸手一挥，无法抵御的浩瀚之力排山倒海涌出，十一位祖巫咚的一声消失在幽冥世界。
　　平心缓缓放下手，深叹一口气，目光环顾凄凉的地府，地府轰隆隆变动，一座座建筑拔地而起。
　　……
　　与混乱的洪荒大陆不同，东海之上金鳌岛甚是安宁。
　　碧游宫之内，通天盘坐。
　　白锦身影突然浮现，扭头看了一眼四周，咦~这次竟然不晕了，连忙跪在蒲团上恭敬说道：“弟子拜见师尊！”
　　通天点了点头，说道：“这一次感觉如何？”
　　白锦低着头，伤感说道：“师父，人族被屠有着弟子的一份业力，弟子心中难安，以后恐会心魔缠身。”
　　通天低头看着白锦，缓缓：“日后人族成为天地主角，也有你的一份功劳，当享人族气运庇佑。”
　　白锦起身，小跑到上面台阶上，一屁股坐下，低沉说道：“师父，现在弟子感觉很累，心累！
　　那些人族的哀嚎还时常在弟子耳边响起，弟子忘不掉他们被屠杀的惨状……”
　　通天静静的看着白锦，听他诉说，他的道心还是太过稚嫩了。
　　白锦抬头，茫然问道：“师父，圣人的眼界是怎么样的？女娲娘娘算计这一切的时候，会不会心生疼痛？”
　　通天微微一笑，说道：“圣人看到的是天地大势，下棋落子，一族兴衰，一念之间，一教存亡，极少有个人能跳出棋盘进入圣人眼中。
　　一个人族，一万人族，百万人族，在圣人眼中并无不同。妖族同样如此。”
　　“那我算是进入圣人眼中了吗？”
　　“作为为师的弟子，你自然算是的。”
　　“那就还好！”白锦呆呆坐着。
　　“白锦，如果将这个选择给你，牺牲一代人族，换取人族成为天地主角，永世昌盛，不受他族欺压之苦，你会如何选择？”
　　“长痛不如短痛，我应该和女娲娘娘的选择是一样的。”
　　“既然如此，你还有何不安？”
　　白锦捂着胸口说道：“师父，那么多的人族在我面前陨落，弟子我心痛啊！”
　　“滚！”通天抬脚一脚踢出，咚~白锦瞬间犹如皮球一般被踢出。
　　“啊！”一声惨叫在碧游宫上空响起，一颗流星螺旋升天。
　　金鳌岛上，无当圣母，金光圣母全都抬头看天，目露欣喜之色，是师弟（师兄）回来了。
　　龟灵圣母也手搭凉棚，抬头看着一道流星划过，这是个什么玩意？看起来好像很好玩。
　　良久之后，扫把头的白锦摇摇晃晃走进碧游宫。
　　通天瞥视一眼，说道：“现在感觉怎么样？”
　　白锦摇了摇脑袋，跌坐在蒲团上，打个一个嗝，连忙说道：“现在感觉好多了，天高了，地阔了，世界充满了爱！多谢师父的教导。”
　　通天哼了一声说道：“你就是没事找事，欠收拾。”手一挥，两道光芒飞出，悬浮在白锦面前，一个煽动着小翅膀的落宝金钱，一个是一本黄色道经，经书上写着四个大字‘大梦心经’
　　落宝金钱煽动着小翅膀围绕着白锦飞舞，最后飞跃落在发冠上，得意洋洋的左右摇摆，俨然一副找到了满意坐骑的样子。
　　白锦嘴角抽搐，小小落宝金钱竟然想造反？还想骑在主人头上，伸手一把将落宝金钱抓入手中，捏着小翅膀另一只手猛地一弹，嗡~落宝金钱剧烈震动起来。
　　白锦松手，落宝金钱就在空中嗡嗡跳舞，摇摇晃晃朝下面坠落，叮咚一声落在地板上，不断的的跳动。
　　主位上，通天说道：“这小法宝如此可爱，你竟然也能下得去手？”
　　白锦怀疑说道：“师父，他竟然想把弟子当坐骑，这是不是您教的？”
　　“咳咳~”通天咳嗽两声，转移话题说道：“这本经书不错，我修改了一些，你收起来，好生参悟。”
　　“师父，这是西方教的经书。”
　　通天洒脱一笑说道：“都是脱胎于玄门，何必分的这么清楚？！西方教也有可取之处。”
　　“是！”白锦伸手将经书收起，回去看看也无妨。
　　通天神色和蔼说道：“白锦啊！为师告诉你一个好消息。”
　　白锦抬头期待看着通天，师父难道良心发现了，要把我截教首徒的名号撤下？
　　“为师新收了一万弟子，你又多了好多好多可爱的师弟师妹。”
　　白锦猛然伸手捂着胸口，此刻感觉好心痛，头好晕，这一切来得太快，就像龙卷风。
　　通天哈哈大笑说道：“你也很高兴是吧？身份证我也已经让石矶办好了，你要好好教导他们。”
　　“我……”
　　通天随手一挥，大殿内金光闪耀，数十万功德紧金币哗啦啦坠落，撒在地上了。
　　通天大气说道：“拿去，之前截教花费都是你代出的，这些是补偿你的。”
　　“师父，您还是把截教首徒的……”
　　通天眉角跳动，随手一挥，白锦连带地上的功德金币全都瞬间消失。
　　三光仙岛之上，白锦身影浮现站在草地上，哗啦啦一片功德金钱落下，将其淹没其中，只露出一个发冠，叮～落宝金钱从空中掉落，准确的落在白锦头顶发冠上，得意的扇着小翅膀。
　　功德金钱以肉眼可见的速度减少，最终全都消失。
　　白锦站在岛屿上，扭头看向西方洪荒大陆，该做的我都已经做了，最后人族还能不能成为天地主角，就看女娲娘娘的了，娘娘加油，勇敢的去战斗吧！
　　白锦在心中默默给女娲娘娘鼓劲，然后转身走进自己的道宫之中，身上衣服飞去，噗通一声跃入泳池里面，沉入池水之中，洗去一身疲惫。
　　游了一会泳，白锦坐在泳池边的台阶上，拿出师父‘更改’过的大梦心[.sbiquge.]经，心中也很是好奇，接引圣人的大梦心经有何玄奥之处。
第128章，三仙岛见云霄（求月票）
　　白锦刚将经书打开，一个字还没来得及看，强烈的困意瞬间袭来，迷迷糊糊之中睡去，做了一个美梦。
　　咚~
　　咚~
　　咚～
　　……
　　一阵敲门声在外面响起。
　　外面一个清脆的声音叫道：“师兄～”
　　泳池里面，白锦猛然清醒，擦了擦嘴巴，低头看着大梦心经，这经书太过邪门，清醒过来连梦境的具体内容都记不住，要知道自己可是太乙金仙，怎么会记不住梦境？！现在竟然只能隐约记得几个片断，好像梦境里面自己拳打燃灯师叔，脚踩多宝师兄，数千师妹围绕着自己崇拜叫好。
　　“师兄，师兄~我知道你在家！师兄，你快开门啊！”叫声持续在外面响起。
　　白锦飘身而起，泳池旁边的道袍飞起罩在身上，开口说道：“别催，来了！”
　　道宫禁制解除，两道人影从外面走进来，一个是穿着黑色长袍的石矶，长袍之上点缀着骷髅，充满的妖异的美感。
　　另一个是头上扎着小揪揪，蹦蹦跳跳的菇凉，脸上肉嘟嘟的，穿着一个红裙子。
　　白锦眼睛陡然一亮，换上这套黑色紧身长袍，白锦这才发现原来石矶师妹的身材这么好，那一双大长腿逆天啊！不愧是我钦定的小秘书。
　　石矶脸上一红，有些不好意思说道：“师兄，你看什么呢？”
　　白锦脸色不变，正色说道：“以我之见，你的服饰看起来很是不凡。”
　　原来师兄是看衣服啊！我就说师兄岂会是那种猥琐之人。
　　石矶笑着说道：“师兄好眼光，这个是师父赏赐的，名为骨灵衣，一件防御灵宝。”
　　菇凉得意洋洋说道：“师父也赏赐我了，给我一株小蘑菇，叫做什么云爆菇，感觉和我的杏鲍菇差不多，还没有试过。”
　　白锦疑惑说道：“奇怪，师父无缘无故赏赐你们法宝做什么？”
　　石矶有些不自然说道：“师兄，您不在的这段时间师父招收了万余弟子，我给办的身份证。”
　　菇凉立即说道：“我和云霄从旁协助。”
　　白锦无语，师父招收了万名弟子，然后又赏赐了我亲近之人，这是在安慰我啊！
　　石矶连忙说道：“师兄，我劝过师父，但是无用。”
　　白锦长出一口气说道：“罢了！由着师父去吧！那些新入门的弟子，石矶你多加留心，若是有着福德之士，就带来见我。”
　　石矶立即点头应道：“是！”
　　菇凉好奇问道：“师兄，您这段时间哪里去了啊？”
　　“我了一趟洪荒，办了一些事。”
　　菇凉好奇问道：“师兄，那您知道后土化轮回吗？”
　　白锦悠悠说道：“那时我就在旁边，娘娘为人甚好，还分了我一层功德。”
　　石矶，菇凉顿时全都傻眼了，本，又是功德？心中羡慕极了，师兄又多了好多钱。
　　石矶上前，伸出芊芊玉手，拉住白锦的胳膊，满脸笑容说道：“师兄，这一路辛苦了，快做下来歇歇。”
　　白锦一头茫然的被石矶拉着走到躺椅旁边，被石矶按着坐下。
　　菇凉屁颠屁颠跑到白锦身后，伸手给白锦按着肩膀，轻声细语说道：“师兄，这力道可好？”
　　石矶蹲下身给白锦捶着推，柔声说道：“师兄，前去洪荒，这一路定然是危险重重，师妹我心中甚是心疼。”
　　“是啊！是啊！”菇凉也连连点头。
　　白锦躺在躺椅里面，眯着的享受着，别说还挺舒服，但是技术还有待提高，力道不均，拿捏不到位，和我相比差远了。
　　过了一会之后，白锦眯着眼睛悠悠说道：“有事就说，不说我可就要走了啊！”
　　菇凉，石矶对视一眼。
　　菇凉眨着天真可爱的大眼睛：“你是师姐，你说！”
　　石矶回瞪了一眼：“你是师妹，师姐命令你，你说。”
　　“师姐，师兄对你最好了。”
　　“师妹，师兄最疼你了。”
　　“你们两个眉来眼去的是几个意思？！”
　　菇凉立即闭上眼睛，看不见，看不见，我睡着了~
　　石矶不好意思说道：“师兄，我打算向您借点钱。”
　　菇凉连连点头说道：“我也是！”
　　白锦睁开眼睛，笑着说道：“以前在昆仑的时候，给你功德金币，你却百般推迟，现在怎么主动要借了？”
　　石矶起身作揖一礼，说道：“师兄，我打算冲击金仙境界，又怕受到外魔入侵，还请师兄借我一点功德金币护身，以后定然会还的。”
　　菇凉连连点头说道：“我也是！我也是！”
　　白锦这才注意到，出去一趟再回来，两位师妹已经达到了玄仙巅峰，还差一步就可以成为金仙大能。
　　白锦坐起身体，难言笑意说道：“这是好事，需要多少？”
　　石矶竖起一个手掌，不好意思说道：“五万！”
　　连忙又加了一句：“我一定会还的。”
　　菇凉连连点头说道：“我也是！我也是！”
　　白锦笑呵呵说道：“不用还了，两位师妹帮我管理截教，出力良多，这五万就当是给两位师妹的报酬了。”伸手一挥呼啦啦金钱雨降落，落成两小堆，五万功德毛毛雨啦~
　　石矶激动说道：“多谢师兄！等我有了功德，一定会还的。”
　　菇凉连连点头激动叫道：“我也是，我也是！”
　　两人挥手收起功德金钱，立即朝外小跑而去。
　　石矶，菇凉走了一会之后，白锦从躺椅里面起身，自语说道：“那些弟子师父已经收了，也该见上一面才对。”从躺椅内一跃而起，朝外面走去。
　　白锦站在鸟巢之前，大声喝道：“截教外门弟子前来三光仙岛集合。”
　　片刻之后，稀稀拉拉的各色云朵飞来，四五百位截教弟子立在三光仙岛之前，其中不凡一些熟人，比如云霄三姐妹，赵公明，以及一些昆仑山熟悉的弟子，全都面面相觑。
　　白锦脸色顿时就黑了，怎么就来了这么一点点？不是应该万仙来朝的吗？
　　一道流光掠过天空，落在白锦面前，化为长耳定光仙的身影，作揖一礼笑呵呵说道：“长耳定光仙拜见师兄？”
　　白锦皱眉问道：“其余弟子何在？”
　　长耳定光仙笑着说道：“多宝师兄派我前来知会师兄一声，其余弟子都在多宝岛听道，暂时无法前来。”
　　白锦沉吟一下，抬头笑呵呵说道：“真是麻烦大师兄了，身为内门首徒还要操心外门弟子之事。无妨，既然他们来不了，那就算了。”
　　“多谢师兄大度！”长耳定光仙转身朝远处飞去。
　　白锦作揖一礼说道：“见过诸位师弟师妹。”
　　“见过师兄！”
　　白锦笑着说的：“此次召唤诸位师弟师妹只是想认识一下，现在见过了，诸位师弟师妹都散去吧！回去好生修行~”
　　“是！多谢师兄教诲。”
　　数百弟子也全都作揖还了一礼，转身离开。
第129章，老龙王告状（求订阅）
　　白锦站在空荡荡的三光仙岛之上，自语说道：“大师兄啊！可真调皮，你想当外门首徒就直说啊！我又不会不给你，至于耍这些小手段吗？”
　　算了，无所谓了，反正师父已经答应将外门首徒的身份撤掉了，枪打出头鸟也打不到我了，那我还怕什么？当即优哉游哉的朝着海面飞去，到处闲逛，好好游览一下东海风光。
　　白锦行走在海面子上，目之所及碧波万里，映照蓝天白云，一只只海鸟划过天空，一条条飞鱼跃出海面，令人心胸开阔，烦忧尽去。
　　片刻之后，来到一座仙岛之前，岛屿周围雾霭重重，祥云缭绕，宛如仙山圣境一般。
　　白锦欣赏了片刻，刚要离开，云雾突然朝两边散开。
　　云霄从云雾之中走出，作揖一礼笑着说道：“师兄怎么来了？”
　　白锦作揖还了一礼，笑着说道：“随便走走，不知不觉就来到了这里，见这岛屿甚美就驻足观赏片刻，没想到确是师妹道场。”
　　云霄伸手一引，轻笑说道：“能得师兄一赞，是它的福缘。师兄，请入内说话。”
　　“好！”白锦跟着云霄朝里面走去。
　　“这里是我们姐妹三人的道场，名叫三仙岛！”
　　“很漂亮。”白锦由心称赞说道。
　　云霄微笑带着白锦一路走进去，来到一片竹海之中，两人在一处竹亭之内对坐，一阵风吹过传出沙沙的声音，很是幽静。
　　云霄为白锦斟了一杯酒说道：“这是我自己酿造的竹酒，请师兄品尝。”
　　白锦端起酒杯，尝了一口欣赏说道：“好酒，清甜回甘，入口绵软柔爽。”
　　“师兄原来酒中大家。”云霄笑着说道。
　　白锦笑哈哈说道：“师妹别抬举我，我也只会喝而已。”
　　白锦将酒杯方下，问道：“师父新收了万余弟子，听说是师妹帮助石矶一起制作的身份证？”
　　云霄点了点头说道：“我就是从旁协助。”
　　“里面可有值得瞩目之仙神？”
　　云霄歉意说道：“我和他们相交不多，却是不熟，但是我这里有一个名册，还请师兄过目。”
　　云霄手一伸，一本小册子浮现在掌心，说道：“这个是那些弟子入门的时候，石矶师姐托我统计的，师姐却是一直没有拿回去。”
　　白锦接过小册子翻看起来，大多数名号连听都没听过，手下突然一顿，目光凝聚在一个名字上面，孔宣！心中升起一阵狂喜，孔宣已经来了，这在未来可是位大能啊！
　　云霄好奇问道：“师兄，这个师弟有什么不对吗？”
　　白锦摇了摇头笑着说道：“只是有一种感觉，这个师弟与为兄有缘。”
　　云霄笑着说道：“那倒是他的福分。”
　　白锦翻动着名册，一个个熟悉的名字记在心里，孔宣，乌云仙，羽翼仙，金箍仙，罗宣等等，以后都是名方的大能者。
　　白锦将名册合上，心中默默想着，一定要在他们还没有发迹的时候，先将他们这群大神收入麾下，然后好好教导。
　　云霄轻笑说道；“师兄来的正好，我正在参悟一门阵法，心有难解之处，还请师兄指点。”
　　白锦回过神来，摇头说道：“阵法，我可不擅长！”
　　“师兄谦虚了，是不愿指点小妹？”
　　白锦看着认真的云霄，无奈说道：“那就论道吧！”
　　云霄点头轻笑说道：“那就论道吧！”
　　白锦伸手在发冠上一点，一朵金灿灿的祥云浮现，功德金币犹如雨水一般哗啦啦坠落。
　　云霄顿时愣了，功德庆云？心中升起一阵感叹，果然能成为大师兄的绝不是简单之辈，内门大师兄多宝，资质超群，战力无双，截教无人能出其左右。外门大师兄则是功德无量，福德无双。
　　云霄伸手在发髻上一弹，一座紫色庆云浮现，云雾翻滚。
　　两朵庆云接近，道韵弥漫。
　　……
　　此刻，幽深的海底深处，一条白色神龙蜿蜒朝着金鳌岛冲去，龙眼之中带着滔天怒火，龙鳞闪耀着幽光。
　　突然一只大手从海底深处伸出，一把抓住龙尾。
　　“昂~”一声惊慌的龙吟，神龙难以抗拒的被一手拽了下去，跌入深可见底的海底之中。
　　轰~海底暗流汹涌，一个穿着龙袍的老头从海底走出，手里提着一个龙角青年。
　　青年挣扎叫道：“放开我！老头子，你放开我，我要去找截教论个公道。”
　　老龙王伸手在龙角青年头上一敲，没好气叫道：“你论个屁的公道，圣人道场也是你能去放肆的？”
　　青年愤怒叫道：“圣人又如何？我龙族威严不容亵渎。”
　　老龙王随手一扔，没好气说道：“滚回去！”
　　“啊~”青年惨叫一声，被一股暗流包裹，朝着海底翻滚冲去。
　　老龙王摸了摸两撇龙须，目光闪烁，朝着海面走去。
　　老龙王一路来到金鳌岛，立即被一群人拦住。
　　为首的是一个瘦高的青年，手一伸掌心凝现一团雷球，旁边站着十几个修士。
　　十几个外门弟子隐晦对视一眼，怎么来的是老龙王？不管了老龙王也一样揍。
　　瘦高青年抛了抛手中雷球，冷笑说道：“呦~竟然是东海老龙王亲自前来，真是难得啊！”
　　老龙王连忙作揖深深一礼，畏畏缩缩说的：“还请通禀一下，东海龙王想要求见圣人。”
　　瘦高青年笑呵呵说道：“以前你可是称霸东海，威风的紧呢！现在怎么一副夹着尾巴的小虾一样，真是少见啊！”
　　其余人也都是一阵笑哈哈，似笑非笑看着老龙王，手下蠢蠢欲动。
　　老龙王丝毫不以为意，称赞说道：“几位圣人高徒，气质不凡，一看日后就是称霸洪荒的大能者，我东海有几件法宝近日躁动的厉害，一见几位高人就知道原来是真主在此，还请收下它们，让它们得意在洪荒显露光芒。”手一挥，几件闪光的法宝浮现。
　　拦路的几人顿时眼睛一亮，连忙将法宝收起。
　　老龙王笑呵呵说道：“劳烦大人禀报圣人一声。”
　　瘦高青年冷笑一声，手中一团雷球推出，轰~电光四射。
　　“啊~”老龙王惨叫一声，倒飞出去。
　　瘦高青年兴奋叫道：“打！狠狠的打！”众人纷纷兴奋冲出去。
　　“轰~”一道火柱喷出，对着老龙王喷去。
　　老龙王脚下一个踉跄，差点摔倒，后退两步。
　　火柱瞬间穿过老龙王，烧在对面一个老者身上。
　　“啊~”老者惨叫一声，噗通一声一头扎入海底，刺~一股浓郁的水蒸气升起，连带还有海鲜香气。
　　一枚幽绿色圆珠朝着老龙王打去，老龙王被一个弯腰壮汉一拳打飞，砰~圆珠撞在壮汉身上。
　　“啊~”壮汉惨叫一声，顿时被撞飞，在海面划出一道数千米的沟壑，停住脚步愤怒叫道：“老贝，你干什么？”
　　一个额头带着贝壳的中年男子，连忙说道：“我不是故意的。”
　　轰~一个雷球飞来，顿时将老贝炸飞。
　　PS：清风在这里给大家拜年了，祝大家新年新气象，工作顺利，学习进步，身体健康，万事如意，男生都能找到一个漂亮的女朋友，女生都能找到一个帅气的男朋友。
　　推荐一本朋友的，洪荒：求求你让我证道吧！
第130章，白锦应对（求订阅）
　　老龙王在一道道攻击之中，仓皇而逃，抱头鼠窜，惊恐叫道：“别打了，别打了！欺负老人了啊！”
　　虽然看上去脚步踉跄，非常狼狈，但是一个攻击都没有落在身上，反而是围攻的那些人被自己队友的恭敬打的嗷嗷乱叫，一个个吐血重伤。
　　战斗的剧烈波动引动天地灵气，越来越多的截教弟子汇聚而来，在远处嬉笑观望，指指点点，还有的发出一声声叫骂之声。
　　三仙岛上，两朵纠缠的庆云陡然消失，白锦和云霄同时起身，扭头看着战斗传来的方向。
　　云霄温和说道：“师兄，好像出事了。”
　　白锦皱眉说道：“走！去看看。”两人朝着战斗传来的方向飞去。
　　“谁人敢在截教放肆？”一道清脆怒喝响起，一道明亮的光芒划过。
　　老龙王连忙躲避，轰~大海被割裂一道深深的沟壑。
　　穿着黄衣的龟灵圣母飘然而来，凝重的看着老龙王，这个老头不简单。
　　“杀~”恼羞成怒的一群人，继续朝着老龙王杀去。
　　老龙王连连后退，一副胆战心惊的样子。
　　龟灵圣母再次握紧手中仙剑，目光紧紧盯着老龙王。
　　“都给我住手！”天空一声大喝响起。
　　白锦和云霄飘然而至，两人站在云头。
　　老龙王惊喜叫道：“白锦兄弟！”连忙飞身而起，朝着白锦飞去。
　　龟灵圣母犹豫一下，握紧的手松开。
　　轰~数道攻击落在之前站立的海面，大海被直接轰爆，掀起滔天海浪。
　　老龙王慌忙叫道：“白锦兄弟救命啊！”
　　可恶啊~这到底是龙还是泥鳅？！
　　身上带伤的十余人朝着老龙王，眼里带着滔天怒火，丝毫没有将白锦的话放在心上
　　“放肆！”
　　白锦一步踏出，太乙金仙之威倾泻而下，飞起的十余人全都瞬间一顿，顿时停止半空中，浑身法力凝滞。
　　围观的众人之中，很多新入门的外门弟子看向白锦眼中带着惊讶之色，太乙金仙。
　　“石矶~”
　　白锦怒叫了一声，没有半点回应。
　　白锦才突然想起，自己的两个能干的小秘书，石矶和菇凉好像都去闭关去了。
　　“赵公明~”
　　赵公明从远处飞来，作揖一礼郑重叫道：“师兄！”
　　白锦脸色难看说道：“收了他们的身份证，严加看管，等我明了因由，再行处置。”
　　“是！”赵公明朝着那十几人飞去。
　　“凭什么~”
　　“你是谁？”
　　“我可是大师兄的人，谁敢收我的身份证？”
　　……
　　那十几人顿时嘈杂起来，愤怒吼叫，桀骜不驯。
　　白锦对他们的叫声不管不顾，伸手一引说道：“龙王陛下，里面请！”
　　老龙王也伸手一引，弯腰陪笑说道：“白锦兄弟您先请！”
　　龟灵圣母突然皱眉说道：“师兄，你带他那里去？”
　　白锦扭头笑着说道：“这位是东海龙王，乃是我们截教的邻居，邻居到访作为外门首徒，我当然要好好招待。”
　　东海老龙王连忙摆手说道：“不敢当！不敢当！”
　　龟灵圣母眉头一扬，不悦说道：“他打了我们截教弟子？”
　　白锦微笑说道：“我会查个清楚的，外门之事就不劳师妹费心了。”
　　“你……”龟灵圣母眼里露出怒意。
　　白锦和老龙王两一边人朝着三光仙岛方向飞去，一边说话。
　　“我上次见到白锦兄弟，就知道白锦兄弟非同一般啊！没想到竟然是圣人弟子，地位尊崇，失敬失敬啊~”
　　白锦笑呵呵说道：“老龙王说的哪里话！
　　青龙圣尊以及众多龙族强者为洪荒守卫东极，龙族功德无量，才是真正令人钦佩啊！”
　　“唉~兄弟缪赞了，我龙族生于洪荒，长于洪荒，守卫洪荒自然是应尽之责，不值得夸赞。”
　　“龙王陛下太谦虚了，这样不好，虽然谦虚是美德，但是荣耀也不能舍弃啊！”
　　“咳咳~”
　　“龙王陛下感冒了？”
　　“没有，我是感动的啊！”
　　……
　　在众多人视线目送下，两人越走越远。
　　两人一走，新入门的很多弟子顿时好奇问了起来，外门首徒白锦之名顿时名扬截教。
　　三光仙岛，鸟巢之中会客大厅之中。
　　白锦坐在主位，下面坐着老龙王。
　　白锦好奇问道：“龙王，不知您怎么和他们起了冲突？”
　　老龙王无奈说道：“这件事说到底还是我龙族孟浪了，之前我龙族的一处海域突然受到屠戮，看守海域的虾兵蟹将死伤惨重。
　　龙宫里面突发谣言，说了圣人弟子所做，一些龙族被谣言所左右，想要前来截教问询。
　　但是我深知圣人弟子是何等高贵的身份，全都是道德真仙，岂会做这种凶残之事？当即封锁谣言，上岛来找圣人请罪。”
　　白锦脸色顿时难看，说道：“确定是谣言？”
　　老龙王点了点头，斩钉截铁说道：“就是谣言，造谣者老龙我已经严惩了。”
　　“谣言就好，以龙王陛下之见，应该是谁做的？”
　　老龙王眼底闪过一道疑惑，我话都已经说的这么明显了，白锦还没有听明白吗？当即苦着脸说道：“我要是知道是谁做的就好了，实在是查不出啊！”
　　白锦摸着下巴沉思说道：“我截教都是正人君子，肯定不是我截教做的。
　　排除一切不可能，真相就只有一个。”一拍大腿叫道“我知道了，定是妖族做的，上次抢夺九龙沉香撵未果，这才报复。”
　　老龙王傻眼了，竟然把脏水朝妖族身上泼，不过也无所谓，恍然大悟说道：“原来是妖族，难怪我在战场上看到了妖文。”
　　白锦正色说道：“我截教既然立在东海就有责任有义务维护东海和平，这件事我一定会查个水落石出，为龙族讨还一个公道，杜绝此类事件发生。”
　　老龙王起身，弯腰一拜感动说道：“老龙我代东海万千生灵多谢白锦兄弟，白锦兄弟实在是大好人啊！”
　　白锦立即飞身而下，搀扶着老龙王，真诚说道：“老龙王，我们都是东海生灵，说到底大家都是一家人，当然要互相理解，互相帮助，团结友爱。”
　　老龙王抬头，两对真诚的眼神四目相对，脑海中同时浮现出一句话，小狐狸（老狐狸）。
　　白锦松开手，关心问道：“这种事情发生的多吗？”
　　老龙王伤感说道：“不多，也就两三次。”
　　“混蛋！”白锦气愤骂了一声，郑重作揖一礼说道：“是我没有尽到职责，我在此陪罪了。”
　　老龙王连忙起身，说道：“使不得，使不得~您可是圣人弟子，而且这也怪不得您，都是妖族做的。”
　　白锦老脸一红，郑重说道：“我就不留龙王陛下了，这就去查探此事。”
　　老龙王起身感激说道：“多谢白锦兄弟了。”
　　白锦伸手握住老龙王的手，亲切说道：“谁让我们是亲人呢！既然是亲人，你的事就是我的事。”
　　老龙王笑呵呵点头说道：“没错，就是亲人。”
　　犹豫一下说道：“既然是亲人，我这里还有一件事想麻烦兄弟帮忙？”
　　白锦无语看着老龙王，这是个比我还不客气的主啊！笑哈哈说道：“说的哪里话，一方有难，八方支援，有事就直说，力所能及必不推迟。”
　　老龙王叹了一口气，咬牙切齿说道：“就是我那个儿子敖广，一个转眼又不见，还偷了我龙族的珍贵法宝。”
第131章，立执法大队（求月票）
　　白锦愕然疑惑说道：“你们龙族珍贵的法宝，都不认主的吗？”
　　老龙王擦了一下眼角，悲伤说道：“白锦兄弟，您是有所不知，我们龙族穷啊！一件法宝恨不得掰成两半用，我身上的龙袍都传承了三代了，缝缝补补一代又一代，还打算继续传下去。
　　敖广那混小子偷走的那件法宝龙珠是祖龙时期流传下来的，也是我们东海龙族的镇宫之宝，是我们所以龙族共同使用的法宝。
　　但凡有龙族需要使用法宝的时候，都会像我提出申请，然后我再将法宝交给他，用过之后立即归还。
　　但是这次敖广那龙崽子，借过龙珠之后，直接悄悄的跑了，现在就连我都发现不了他的踪迹。”
　　白锦感叹说道：“可怜天下父母心啊！”认真说道：“道友放心，我会发动我截教万千弟子，为道友寻找孩儿的下落，一定会将其安全的带回来。”
　　老龙王悲痛说道：“那逆子丢了就丢了，主要是我的法宝龙珠，可千万不能丢啊！”
　　白锦脑海中只有一句话，卧槽~无情！
　　老龙王面色悲痛，弯着腰朝外走去，那悲痛欲绝的样子，比死了儿子还要悲伤。
　　白锦站在鸟巢之前，想起之前老龙王的话，脸色逐渐难看，呢喃说道：“不生气，不生气，气出病来无人替。反正我很快就不是外门首徒了，有什么好生气的？不气，不气，咱不气！”
　　赵公明从远处飞来，作揖一礼说道：“拜见师兄！”
　　白锦问道：“他们可都收押？”
　　“都被我关在了洞天世界之中。”赵公明犹豫一下说道：“师兄，他们该如何处置？”
　　“收了身份证，逐出师门，若敢放肆叫嚣，直接打杀了。”白锦面色冷厉。
　　赵公明眼睛猛然瞪大，有些惊慌说道：“师兄，这个惩罚是不是太重了点。”
　　“以你之见当该如何？”
　　赵公明委婉说道：“都是同门师兄弟，教育一下也就行了，我曾见他们在多宝大师兄门下听道，与虬首仙相谈甚欢。”
　　白锦说道：“那就把他们交给我，我亲自处理。”
　　赵公明张了张嘴，无奈说道：“还是我来吧！师兄放心，我定会将他们逐出师门。”
　　“有劳师弟了。”
　　“师兄信任我，这是我应该做的。”赵公明转身离开。
　　……
　　多宝岛上，多宝塔耸立，多宝塔内多宝道君盘坐，下面坐着一群乌央乌央的截教弟子。
　　长耳定光仙从外面飞来，站在塔内，作揖一礼说道：“大师兄，白锦刚刚驱逐了十几位弟子，都是在大师兄座下听道的同门。”
　　多宝端坐蒲团之上，浩大的声音响起：“十几位弟子，对他而言，不过是灰尘一般，与上次他一次驱逐五千余弟子相比，十几位弟子太微乎其微了。”
　　一个黑面獠牙的大汉猛然站起，气愤叫道：“欺人太甚！圣人恩德，收我们入门下，传我们大道，他凭什么驱逐我们？”
　　一个穿着暴露的贝妖站起来，眼里带着怒火，尖声说的：“就是！他比我们也就入门早一些时间而已，有什么作为？如此的飞扬跋扈，视我们如蝼蚁，还请大师兄为我们做主。”
　　“没错，他知道我们求道是何等艰难吗？一句话就斩断了道友的大道之途，如此大仇不死不休。”
　　“他当他是谁？不也就是一个外门弟子吗？”
　　……
　　越来越多的弟子起身，一时间群情激奋，全都深深一拜说道：“求大师兄为我们做主。”
　　浩大的声音在多宝塔内回荡。
　　多宝脸上露出一丝笑意，白锦师弟，得人心者得天下，这是王者的独尊之道，你不行。
　　多宝从蒲团上起身，浩大的声音在大殿内响起：“截教有教无类，普度众生，白锦师弟如此确实不该，我就求见师父。”
　　大殿内数千弟子，全都激动叫道：“多谢大师兄！”
　　多宝身影消失在大殿之中。
　　……
　　多宝岛和大海，飘然而至金鳌岛上，迈步沿着清幽小道朝里面走去，刚走进碧游宫就听到里面传出声音。
　　“师父，刚刚东海龙王前来拜见，但是却被几个外门弟子拦住，幸好赵公明师弟就在左右，处理得当，不卑不亢……”
　　“赵公明~”
　　“是啊！师父，您是不知道刚刚赵公明师弟的风采，一人立于海上，压万里无声，洪荒万古难出一个如此人物啊！如此风采堪比大师兄，作为一个普通弟子实在是太屈才了啊！”
　　多宝心中一动，白锦这是要推卸责任？自己做的事，让师弟去担责任？这种人怎么能当得截教首徒的名号？
　　多宝作揖一礼，大声叫道：“弟子求见师尊。”
　　里面的声音顿时一停。
　　“进来！”
　　多宝起身，昂首阔步周进入，进入大殿就看到白锦正盘主在一个蒲团上。
　　多宝跪在一个蒲团上，恭敬说道：“弟子拜见师尊！”
　　“起来吧！”
　　多宝盘坐在一处蒲团上，恭敬说道：“师尊，刚刚弟子得知一个消息，东海龙族前来闹事，被几位师弟拦住，白锦师弟却突然出现，将出手拦截的那几位师弟全都逐出了师门。”
　　通天看向白锦，似笑非笑。
　　白锦连忙瞪大眼睛叫道：“没有，不是我，大师兄，你可别胡说，全都是赵公明师弟做的。”
　　多宝严肃说道：“师弟，难道你连这点担当都没了吗？”
　　白锦心中气的想要吐血，我想卸下外门首徒称呼容易吗？好不容易说动了师父，师兄你捣什么乱啊！
　　“师父，赵公明师弟张弛有度，乃是最合适的人选啊！”白锦连忙叫道。
　　多宝说道：“师父，因为白锦师弟处置无端，现在导致外门弟子群情激奋啊！”
　　咦~两人对视一眼，怎么感觉有点不太对劲。
　　通天面色平淡说道：“不允~白锦这次处置的甚好。”
　　白锦猛然抬头，震惊叫道：“师父，您答应过我的啊！”
　　“我之前只是说考虑一下，现在考虑好了，还是你最合适。”
　　白锦只感觉一股闷气在胸前升起，兴奋的心情瞬间变成哇凉。
第132章，执法队人选
　　多宝皱眉，现在情况怎么感觉不太对劲，师弟这是要主动退位？赵公明，多宝脑海中浮现一个人影，资质尚可，品性敦厚，作为外门首徒倒是也很合适。
　　白锦幽怨说道：“师父，您欺骗了弟子的感情。”
　　通天咳嗽一声，没好气说道：“休要胡言乱语。”
　　白锦扭头看向多宝，眼睛一亮，连忙说道：“师父，现在截教外门弟子大多都是以大师兄为首，要不还是让大师兄兼外门首徒吧！我看就很合适。”
　　多宝眼皮跳了两下，连忙谦虚说道：“不可，为兄我没有管理经验，平时只是给他们讲讲道而已，他们对我只有尊重之心，没有敬畏之意。”
　　通天严肃说道：“白锦，休要胡闹！外门首徒非你莫属。”
　　白锦垂头丧气叫道：“是！”
　　通天语气稍缓说道：“为师也不是不通情理之人，可以答应你一个要求。”
　　白锦直起身来，正色说道：“师父，如果非要我当外门首徒的话，我打算建立一个东海警备队。”
　　“什么？”
　　“截教裁决司~”
　　“啥？”通天和多宝一脑门雾水。
　　白锦咳嗽一声说道：“那个，就是执法大队。”
　　通天没好气说道：“执法大队就是执法大队，说什么警备团，裁决司，乱起名字。随你！”
　　白锦作揖一礼，感激说道：“多谢师父！”
　　通天挥了挥手，没好气说道：“都去吧！为师心烦。”
　　“是！”白锦和多宝作揖一礼，转身离开。
　　走出碧游宫之后，多宝笑呵呵说道：“师弟好手段！”
　　白锦疑惑说道：“师兄，这是何意？我做什么了？”
　　多宝冷笑说道：“这一手欲擒故纵玩的漂亮，但是却瞒不过我的眼睛，先是假意辞掉外门首徒，然后师父挽留的时候，趁机提出建立执法队，小手段倒是挺多，但是难登大雅之堂。
　　你有没有想过万一师父同意，你又该如何？为兄教诲你一句，修道当稳重。”大步朝外面走去。
　　白锦愣了一下，连忙跟上叫道：“师兄，师兄，你想多了，我还巴不得师父同意呢！我是真心想要辞去外门首徒身份啊！”
　　碧游宫之内，通天悠悠说道：“多宝，心思不够纯净啊！”
　　目光看向洪荒大陆，整个洪荒大陆都弥漫着杀伐劫气，大战已经不远了。
　　……
　　白锦一路回到自己的鸟巢之中，进入炼器室开始设计，截教执法大队队服应该以严肃为主，衣服应该是黑色，还要什么来着？用什么材料呢？
　　另一边三仙岛上，赵公明和云霄坐在对面。
　　赵公明一口一口酒喝着，一阵唉声叹气。
　　云霄疑惑说道：“大兄，你这是怎么了？好像很是忧愁。”
　　赵公明无奈说道：“刚才的事情你都知道了吧？”
　　云霄点了点头说道：“知道。”
　　赵公明悠悠说道：“新入门的一些师兄师弟，之前在东海过的并不快意，现在有幸拜入截教门下，心中难免就失去了分寸，拉帮结派前去报复以前的对头，东海龙宫就是他们的报复对象之一。”
　　云霄点了点头说道：“这种事情我也有所听闻，今天白锦师兄严厉处置，应该能震慑他们一番。”
　　赵公明端起酒杯，一口饮下烈酒，犹豫说道：“师妹，我们是不是和白锦师兄走的太近了？”
　　“何出此言？”
　　“白锦师兄行事如此刚烈，动辄逐出师门不留丝毫情面，恐怕会惹的同门怨恨，我们也会受到牵连。”
　　云霄摇了摇头说道：“修道之人最重本心，师兄，你想的有点太多了。”
　　“不是我想的多，而是我担心你们的安危。”
　　“大兄，若是你是外门首徒，你会怎么做？”
　　赵公明犹豫一下说道：“我会团结师兄师弟们，让他们和谐相处，然后潜移默化的教育他们。”
　　“大哥！”
　　“姐姐！”
　　两声叫声从外面传来。
　　云霄和赵公明全都扭头看去，只见外面两道人影飘飞而来，正是琼霄和碧霄两位妹妹。
　　琼霄和碧霄飞到两人面前，神色欣喜。
　　云霄轻笑问道：“看你们这个样子，似乎是有喜事？”
　　碧霄高兴说道：“大兄，我们刚刚在多宝岛打探到一个消息。”
　　琼霄连忙叫道：“我说，我说！”
　　碧霄加快语调说道：“白锦师兄和师父提议让你当外门首徒。”
　　琼霄幽怨的看着碧霄，说好让我说的。
　　“什么？”赵公明猛然站起，神色震惊。
　　云霄也呆愣了一下，白锦师兄怎么会推荐大兄当外门首徒？
　　琼霄连忙说道：“是多宝师兄自己说的，说是白锦师兄在师父面前夸大兄，说是大兄处事得当，不卑不亢，有礼有节，乃是万古少有的天骄，可为我截教外门首徒，现在多宝岛的外门弟子全都议论开了。”
　　碧霄立即说道：“可是，师父没有答应，但是我觉得，白锦师兄的眼光还是很对的，一眼就看出了大兄的不凡。”眉眼之中带着得意之色。
　　赵公明只感觉心中一股热流上涌，升起强烈的愧疚之意，我在大妹这里说着白锦师兄的不足，甚至想要远离，但是白锦师兄却是在师父面前说着我的好话，甚至想要将外门首徒的身份想让，如此对比起来，自己就恍如一个心胸狭小的小人一般。
　　赵公明元神一热，迈步朝外面走去。
　　云霄起身问道：“大兄，哪里去？”
　　“去找师兄，师兄心胸宽广如天空无垠，如大海浩渺，令人折服。
　　白锦师兄以诚待我，我自然以诚回馈。”赵公明脚下不停朝着远方走去，身影几个闪烁消失不见。
　　琼霄碧霄都是疑惑不解，大兄这是高兴过头了？
　　云霄扭头看向琼霄，碧霄，心中闪过一个念头，多宝师兄为何要将这个消息散发出来？以多宝师兄的立场来说应该隐藏才对，他这样说出来，平白的将大兄推到了白锦师兄一方，对他没有任何好处。
　　不对，也是有好处的，白锦深得师父的宠爱，他无法出手打压。
　　现在众外门弟子看来大兄就是和白锦师兄的亲信，若是他下一步突然打压大兄，既可以打压白锦师兄的威信，也算是对驱逐那些外门弟子的事情做了一个交代，收拢外面弟子之心。
第133章，巫妖大战（大章求月票）
　　琼霄疑惑问道：“大姐，你想什么呢？”
　　云霄微微一笑，说道：“你们帮我去办个事。”
　　“什么事？”
　　“去拿一件云衣送给多宝师兄，就说是大兄奉白锦师兄之命逐出了十余位同门，后来才知这十余位同门曾经在大师兄处听道，惶恐难安不敢登门，特送上云衣一件作为赔礼。切记，一定要在众人面前，公然赔礼。”
　　琼霄瞪大眼睛，不高兴说道：“凭什么？我们凭什么低头？大兄处置是对的，白锦师兄都在师父面前为大师兄请功的。”
　　云霄伸手将琼霄额头垂落的一丝秀发掠起挂在耳边，温和说道：“去吧！不然大兄就有麻烦了。”
　　琼霄垂头丧气说道：“好吧！”猛然扭头叫道：“小妹，哪里去？”
　　只见不远处，碧霄正弯着腰蹑手蹑脚朝着旁边悄悄走去，已经逃出了十米远。
　　听到琼霄的叫喝之声，碧霄身体一僵，扭头看了一眼，大叫道：“要去你去，我才不去！”立即化为一道流光冲天而起。
　　“休要逃~”琼霄脆声大叫一声，化为一道红光跟上。
　　云霄微笑看着两人打闹着离开，笑容逐渐收敛，微微皱起了眉头，公然赔礼之后，多宝师兄暂时定然不会打压大兄了，不然会落得一个心胸狭窄之名，但是如此也只能保护大兄一段时间，之后的事情还是要看白锦师兄，说到底还是要看他们两人的对弈，自己这点小手段影响不了大局。
　　……
　　鸟巢之中，白锦打量着面前衣服，怎么看着这么别扭，虽然衣服裤子都不缺什么零件，但是看上去就是别扭，前世不会制作衣服情有可原，现在穿越成了仙人还不会？！
　　突然一道声音响起：“赵公明求见师兄！”
　　白锦挥手将炼废的衣服收起，背手走出炼器房，说道：“进来！”
　　赵公明穿越一层光幕，走进美轮美奂的鸟巢之中，一眼就看到白衣飘飘的白锦，大步上前几步，郑重作揖一礼说道：“赵公明见过师兄！”
　　白锦作揖还了一礼，笑呵呵说道：“师弟，无需多礼。”
　　赵公明直起身来，感动说道：“多谢师兄！”
　　白锦好笑说道：“你谢我什么？突然到来道谢，让我这个当师兄的心中有些不安啊！有什么事情就说吧！我会尽力而为。”
　　“师兄不必隐瞒了，你做的事情我都知道了，您在师父面前为我多有美言，更是以外门首徒的身份相赠。
　　但是我，但是我，师弟我实在是心中羞愧。师兄放心，师兄如此待我，以后我定然唯师兄之命是从。”赵公明感情真挚说道。
　　原来是这件事，可是自己只是想把外门首徒的身份甩出去啊！
　　白锦义正言辞说道：“师弟不必感谢，师弟有大德，我岂能视而不见？发掘教内人才也是我这个外门首徒的责任。”
　　赵公明感动叫道：“师兄！”
　　“师弟！”两人四手相握，绵绵情谊流转。
　　赵公明扭头看了看左右，激动说道：“师兄，以后有什么我可以帮您的？您直接说。
　　要不，我先帮您打扫一下道宫。”
　　“道宫具有自洁功能，无需打扫。”
　　“那我给您去准备点吃的。”
　　“我还不饿！”
　　“我给您去……”
　　“师弟！”
　　“师兄！”
　　白锦真诚说道：“我这里刚好有一件事想要拜托师弟。”
　　“师兄您尽管说。”
　　“不知你可认得孔宣，羽翼仙，乌云仙，金箍仙等人。”
　　赵公明想了一下，摇了摇头说道：“这几个人都比较低调，不熟。”
　　“劳烦师弟先去和他们交流一下，打好关系。”
　　“师兄，是有什么事吗？”
　　“师父有任务交给你们，现在你们先交流一下，具体任务等我通知。”
　　“行，我听师兄您的，我这就去找他们。”赵公明转身兴冲冲朝外走去。
　　白锦继续回转炼器殿，炼制制服，但是制作衣服真的好难，难道我没有当服装设计师的天赋？我不服！我白锦可是受圣人眷顾，岂会做不好区区一件衣服？！
　　铛~
　　铛~
　　铛~
　　……
　　次日清晨，三声钟响突然响起，上万截教弟子从四面八方朝着金鳌岛汇聚，犹如万鸟归巢一般。
　　片刻之后，碧游宫内众多弟子聚集，多宝道君，无当圣母，金灵圣母，龟灵圣母，四大内门弟子坐在第一排。白锦一人坐在第二排，后面坐着的是其他外门弟子，除了闭关的几位，其余人都已经齐至，大殿内一片寂静。
　　通天教主身影无声无息浮现在主位，一句话不说，大手一挥，瞬间时空扭转，众人来到不周山上空。
　　此刻不周山，闷雷阵阵，杀伐煞气充满天地，天空黑云滚滚，黑云之上是无数妖族。
　　下面大地上全是巫族，众多巫族强者显出了巫族真身，一个个犹如魔神恐怖异常。
　　巫族为首的正是十一尊祖巫，帝江祖巫如黄囊，浑身赤火，六足四翼，浑敦无面目，空间祖巫。
　　烛九阴祖巫，乃是一红龙，龙身婉转万里，人首披头散发，双眼之中各有一道时间轮盘，时间祖巫。
　　句芒祖巫，鸟身人面，浑身青翠，足下两龙咆哮，乃是木之祖巫。
　　……
　　共工祖巫蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，身下大河滔滔，乃是水之祖巫。
　　十一位祖巫带领着万千族人，抬头仰望不周山，目光里面充满了战意以及决然。
　　不周山云头之上，太一，鲲鹏，伏羲，白泽等妖圣带领着妖族俯视巫族。
　　大战之前的恐怖煞气充满天地，受到煞气的影响，有些截教弟子脸色苍白，面色恐惧。有些截教弟子双眼血海，神色狰狞。只有少数截教弟子不动如山，眼里同样带着凝重之色。
　　不周山半空中，祖巫帝江闷声喝道：“杀！”
　　一杆黑色长幡迎风飞起，哗啦啦作响，散发无尽不祥气息。
　　“杀~”
　　“杀~”
　　“杀~”
　　……
　　轰隆~大地震动，万千巫族同时跃起，轰隆隆落在不周山之上，脚踏山体朝着云头之上杀去。
说明
　　云头之上，东皇太一手握一柄暗红色凶煞杀之剑，遥遥指着下面巫族，冷厉说道：“杀！”
　　“杀~”
　　“杀巫族~”
　　“我妖族一统洪荒！”
　　“日出东方，妖族不败！”
　　……
　　兴奋的大喊在妖族之中响起，万千妖族朝着下面飞射而下，张牙舞爪，妖气滔滔。
　　轰~
　　巫族和妖族在不周山半山腰相交，瞬间溅起血浪，妖族巫族同时陨落无数族人。
　　妖族元神刚一逃离，巫族阵营之上屠妖幡，微微一震荡，所有元神全都粉碎。
　　……
　　娲皇天虚空之中，女娲平静的看着祭坛上的厮杀投影。
　　虚空泛起一阵涟漪，青鸾捧着一个葫芦走来，恭敬说道：“娘娘，之前妖帝帝俊送来招妖幡，言说以后妖族唯娘娘之命是从。”
　　女娲点了点头说道：“收起来吧！”
　　“娘娘，妖帝帝俊还带来了唯一的金乌太子陆压，说是求娘娘暂且庇护他的安全。”
　　“可！”女娲娘娘平淡应了一声。
　　青鸾弯腰一礼，后退一步，身影消失不见。
　　女娲看着战场，幽幽说道：“欠下的总该要还的！”面色肃然手中结印。
　　一族落魄，气运即溃败消散天地之间，作为养料滋养洪荒万族，比如之前的龙族，凤族。
　　但是现在女娲娘娘就要打破这个常理，以因果为路，将溃散的巫妖气运引导向人族，此举无异于蝼蚁吞象，蜉蝣逆天，即使对圣人而言也绝非易事。
　　嗡~祭坛微微颤动，祭坛上方三个木牌之间血红色因果之力更加浓郁了，一丝丝白色气运从妖族，巫族木牌之中散发，缓缓朝着人族木牌蔓延而去。
　　……
　　战斗越发惨烈，一个玄仙级的巫族强者一拳将一个大妖蹦碎。
　　下一刻，一柄长矛飞射而来，噗的一下将巫族强者贯穿，带着他朝后面撞去。
　　“吼~”巫族强者怒吼一声，脚在山地上猛然一踏，咚~身体猛然朝前冲去，直接让长枪穿体而过，身影在不周山上划过一道幻影，一把抱住发出长枪的妖族，双臂猛然收紧。
　　“啊~”那个妖族发出一声惨叫，体内鲜血噗噗噗接连喷出，双眼血红带着疯狂之色，轰~直接自爆，周围大战的巫妖全都被掀飞。
　　此刻不周山巫妖两族全都杀戮的疯狂，眼睛血红脑海中只有一个念头，杀~杀~杀~
　　杀的不周山上落实滚滚，山脉动摇，上万截教弟子九成九都吓得面色惊恐，浑身发抖。
　　铛～一声震耳钟声响起，高空黑云驱散，一道金色人影宛如一轮大日凌空。
　　轰～东皇太一周身空间粉碎，形成一个扭曲的时空界，想要将其吸入其中。
　　东皇太一伸手在混沌钟上一拍，咚～混沌钟一阵，时空界瞬间崩溃。
　　哗～一双巨大的羽翼张开，根根羽毛犹如神铁，上面闪耀着不朽妖纹。
　　鲲鹏双翼遮蔽苍穹，朝着祝融祖巫扑去。
　　祝融怒吼叫道：“鲲鹏，今日我要把你变成烤鸟。”
　　轰～祝融神火化为一柄长枪，手持长枪朝着鲲鹏杀去。
　　咚～恐怖的巨响震动天地，祝融手持长枪和鲲鹏在天空搏杀，火焰暗雷溅射，毁天灭地，粉碎虚空。
　　人首龙身的烛九阴张口发出一声怒吼，朝着东皇太一杀去。
　　东皇太一面色冷峻，瞬间冲出，在空中划过一道虹光，手中屠巫剑划过烛九阴的龙身，噗～鲜血飞溅，龙身上出现一个巨大的伤口。
　　“嗷～”烛九阴发出一声痛后，龙躯翻滚一尾打出，咚～东皇太一瞬间被打飞。
　　铮～一声金铁交鸣的琴声响起，伏羲怀抱伏羲琴，一声声发出一声声琴声和遍布骨刺的玄冥大战，充满杀意的琴声之中，骨刺飞射，寒气袭身。
　　恐怖的大战撼动动地，不周山也在大战之中不住的轰隆隆颤动，天空扭曲撕裂，大地粉碎，神火恶水滔滔，整个不周山宛如沦为了末日。
　　三十三天外星域之中，帝俊低头看着下面的大战，身后站着三百六十五位妖神，皆是大罗金仙，气息连成一片，犹如这无边无际的星空一般深沉。
　　帝俊手中浮现河图洛书，喝道：“布周天星斗大阵！”
　　河图洛书抛出，嗡～星空震荡，以河图洛书为中心，一道道纹路蔓延，覆盖整个星域形成一座大阵。
　　三百六十五位妖神体内全都飞出一面阵旗，阵旗之上闪耀着星辰之光，众妖神一把抓住阵旗四散飞出，落在三百六十五颗太古星辰之上，同时将阵旗插在星辰之上，大喝叫道：“周天星斗大阵立！”
　　星域顿时旋转起来，一颗颗星辰闪耀。
　　……
　　娲皇天之中，女娲娘娘脸色一变，脸上露出怒容，鲲鹏到底在等什么？让其斩杀布阵妖神，为何还不动手？！若敢坏我大事，我必斩你。
　　不周山上空，白日顿时转为黑夜，一颗颗星辰闪耀，越来越巨大，仿佛触手可及一般。
　　帝江红囊一般的身体之中发出一声闷哼，怒叫道：“周天星斗大阵！后土，是你害了我们巫族。”
　　轰轰轰～一道道星辰之光从天空挥洒而下，所有巫妖瞬间进入无垠星空之中，厮杀在星空之中继续，琴声震荡，羽翼飞扬，烈火焚星，洪水滔滔。
　　东皇太一朝着红龙烛九阴冲去，目光之中充满了杀机。
　　帝江猛然穿越空间而来，四翼挥舞，星空之中掀起空间乱流。
　　一颗巨大的星辰突然浮现，轰～将帝江撞飞，空间乱流也顿时平复。
　　烛九阴怒吼叫道：“时间停止！”
　　咚～一声钟鸣。
　　停止的时间瞬间被打破，一柄漆黑长剑刺入烛九阴额头。
　　“啊！”烛九阴发出痛苦的吼叫之声，巨大的龙躯颤抖，浓郁的祖巫精气益散天地间。
　　轰～一颗星辰坠落，将巨大的红龙烛九阴镇压其下。
　　东皇太一举起屠巫剑，长发飞舞，肆无忌惮大吼叫道：“今日就是你们巫族的末日。”
　　“二哥！”
　　“二弟～”
　　……
　　一声声悲痛的叫声响起。
　　祝融祖巫怒吼叫道：“给我死啊！”
　　轰～滔天神火大爆发，长矛一往无前刺在鲲鹏胸膛之上，发出锵的一声金铁交鸣之声。
　　“唳～”鲲鹏发出一声悲鸣，顿时被掀飞，巨大的身躯光芒一闪化为人形，难以控制的朝着太阳星飞去。
　　一个人影出现在鲲鹏身后，伸手一推，鲲鹏立即稳住身型，大口喘气说道：“多谢陛下！”
　　帝俊哈哈笑着，意气风发说道：“无妨，妖师小心一些，此战过，我还等着喝妖师痛饮，为我妖庭未来庆。”
　　“给我死来！”祝融祖巫怒吼杀来。
　　帝俊随手一挥，一道道星光从星空深处射来，轰轰轰将祝融撞飞。
　　鲲鹏赞叹道：“周天星斗大阵果然厉害。”
　　帝俊笑哈哈说道：“有了周天星斗大阵，我妖族必胜。”
　　一个漆黑的小殿突然浮现，咚~狠狠砸在帝俊头顶，帝俊顿时元神一懵，天地选旋转失去神采。
　　鲲鹏一把抢过河图洛书，塞如鲲鹏殿之中，立即化为一只鲲鹏，双翼一震消失无终。
　　没了河图洛书作为阵眼，周天星斗大阵瞬间崩溃，所有星辰全都化为星光消失，三百六十五位妖神浮现，不周山正在脚下。
　　帝俊回过神来，愤怒吼叫道：“鲲鹏，我要你死！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　祝融，奢比尸同时朝着帝俊杀去。
　　帝俊慌忙迎战，轰～帝俊被两位祖巫崩飞。
　　“大哥，接剑！”一道黑光飞射而来，帝俊一把将屠巫剑拿在手中，一剑扫过。
　　噗～奢比尸一条胳膊飞出。
　　……
　　娲皇天之中，女娲娘娘露出一丝笑意，鲲鹏比我想象的要贪婪很多，让他斩杀布阵妖神，他却是抢夺了河图洛书，不过也好，更为平衡了。
　　没了周天星斗大阵，巫妖之战进入血淋淋的场面，大罗金仙级别的妖神，大巫接连陨落。
　　十二妖圣中中的计蒙妖圣，鬼车妖圣，十一祖巫的句芒祖巫全都接连陨落，大罗不如狗准圣难自保，不可谓不惨烈。
　　所有圣人以下观战的大能全都心有余悸，可怕，太可怕了
　　白锦看着战场，突然眼睛一动，那是什么玩意？
　　只见不周山底，横尸无数，血河滔滔，一个淡金色光影正在血河之中穿梭。
　　白锦目光紧盯着那道光影看，视线之中光影越来越大，一条百米长的小金龙正在尸山血海之中穿梭，嘴里衔着一枚龙珠，眼里绽放着灼热的光芒，所过之处所有巫妖尸体全都洗劫一空，神甲，神兵，法宝，全都被小龙扒光，就连断裂的都没有放过。
　　灵宝有灵，主人陨落立即遁走，但是那些普通仙器神宝可也都甚是难得。
　　白锦也没有有想到敖广竟然有这么大的胆子，竟敢跑到巫妖战场捡尸，敖广这是要发了啊！
　　娲皇宫虚空之中，随着大战的继续，随着妖族妖圣，巫族祖巫接连战死，巫妖两族的气运崩盘一般的溃散，全都在女娲娘娘的接引下朝着人族而去，犹如两条大河奔流。
　　“死~”一柄血煞滔天的神剑划过天空，形成一个漆黑的痕迹，仿佛天地都被分割成两半。
　　轰~雷之祖巫被一剑分割成两半，身躯坠落大地。
　　“帝俊，你给我死啊！”祝融从后面杀出，手握屠妖幡，怒火滔滔。
　　噗~一柄长幡插入帝俊的胸膛，浓烈的不祥气息在帝俊身上弥漫。
　　“啊~”帝俊仰天发出痛苦的吼叫之声，“太一，你为妖族之主，将他们全都斩杀！”手中斩妖剑猛然抛出，划过空中朝着东皇太一而去。
　　屠妖幡下，帝俊挣扎了片刻，目光变成全黑色，再也无法维持人形，变成一个巨大的金乌飘荡在天地间，元神俱灭。
　　“大哥~”太一怒吼一声，一手混沌钟，一手斩巫剑，朝着祝融杀去。
　　娲皇天，虚无空间之中，女娲露出笑容，成了！
　　祭坛之上人族木牌绽放五彩神光，瞬间由木质变成琉璃之色，气运已位洪荒万族之首。
　　嗡~强大的威压降临，整个虚无空间动荡，咔咔咔密布蜘蛛网一般的裂缝。
　　女娲苦笑一下，竟然在这个时候被发现了，起身作揖一礼说道：“恭迎老师！”
　　一朵祥云出现在缥缈空间之中，祥云之上盘坐着一个白须老道。
　　鸿钧严厉说道：“女娲，你做的太过了。”浩大声音在整个空间内回荡，强大的压力压下。
　　女娲能清晰感受到老师的怒意，心中千回百转，现在该怎么办？脑海中下意识想到了白锦，如果是白锦，他会怎么做？鬼使神差的朝着白云飞去。
　　鸿钧眉头情不自禁跳动两下，她想做什么？保持着肃然怒容。
　　女娲飞到鸿钧身后，伸手给鸿钧按着肩膀。
　　鸿钧浑身一僵，怎么也没想的女娲会来这一手？现在怎么办？之前预想到很多女娲的反应，但是也没这个啊！
　　女娲委屈说道：“老师明鉴，明明是巫妖先欺负我的，弟子我创造一个种族掌控造化大道，但是巫妖两族却将他们屠杀了。
　　弟子只是个平平无奇，手无缚鸡之力的女圣人，又没有什么杀伐至宝，只能抽取他们的气运，为我的孩子们报仇。”
　　鸿沟被按的浑身一阵不自在，严肃说道：“巫妖欺负你？！你做的那些手段，真以为能瞒过我？”
　　女娲顿时沉默了，用小手给鸿钧捶着肩膀，小声说道：“师父，我也不想的啊！
　　师兄三人一体，师弟两人同心，只有我只能靠自己，而我还是个柔弱的小女子，为了不被欺负，弟子我只能出此手段，培养自己孩子成为天地主角，师父您能理解我的吧？
　　如果师父要罚，我都受着，谁让我无依无靠呢！”
　　鸿钧气急而笑说道：“现在还是为师的不对了？”
　　“不敢，都是弟子的错，都怪弟子缺乏安全感，都怪弟子看不得以后孩子受苦。”
　　鸿钧语气缓和一下，悠悠说道：“洪荒本不该有永恒天地主角，万族共竞，对洪荒而言才是最有利的。”
　　女娲说道：“洪荒不能出现天地主角，是因为无论龙族，凤族，妖族，巫族，成为天地主角之后都会空前强大，对洪荒其他种族而言就是末路。
　　但是人族却不会，人族是后天种族，潜力有限，即使成为天地主角也只能保证自身的繁荣，难以出现左右天地大势的强者，对其他万族不会造成毁灭的打击。”
　　鸿钧沉吟片刻，目光看向祭坛上的祭坛，“巫妖战后，女娲禁足娲皇天一个量劫，不得出。”
　　白云连带鸿钧淡化消失，密布裂纹的虚空恢复原状。
　　女娲立即作揖一礼，欣喜说道：“多谢老师！”
第134章，巫妖落幕
　　整理存稿打算上传的时候，突然发现存稿丢失两章，想要吐血的感觉，今晚更新没有了，明天九点之前希望能补上，想死的心都有啊！！
　　《洪荒关系户》说明
第135章，执法大队立
　　铮~一声琴声响起，上至九霄，下落黄泉，犹如凤凰泣血，神龙悲鸣，蜿蜒不绝。
　　娲皇天之中，女娲猛然伸手捂住胸口，一阵刺痛从心中传来，脸色苍白，悲痛说道：“大兄，何至于此啊！”
　　……
　　不周山上空，空间祖巫帝江将东皇太一镇封在自己红囊一般的体内，咚~咚~咚~一声声急促的钟声从体内传出，红囊剧烈颤抖。
　　帝江愤怒吼叫道：“太一，随我一起死吧！爆~”
　　轰~一声剧烈的爆炸响起，一朵蘑菇云在不周山升起，席卷整个洪荒上空，洪荒大地卷起狂风，飞沙走石。
　　“铛~”一个闪光的大钟从蘑菇云之中飞出，大钟之内飞出一个闪光的金乌元神，光芒一闪化为人形，正是东皇太一，肉身已经粉碎，只剩下元神幸存。
　　东皇太一元神俯视着下面混战的战场，脑海中一片混沌，大哥死了，大嫂死了，九位侄儿陨落了，伏羲死了，鲲鹏背叛了，千万妖神妖圣陨落大半，妖族气运也溃散了，短短时间内妖庭就从鼎盛走向了灭亡，为什么？为什么会这样？！
　　不对~混沌钟镇压妖族气运，东皇太一顿时感受到了妖族流逝的气运，没有消散在天地间，而是全都融入了人族，这完全不对，是谁在幕后插手？脑海中一个个画面闪过。
　　伏羲投靠天庭，九位侄儿身死，羲和分魂下界，巫族上天，伏羲献策，巫妖族屠人，现在妖族气运却流向了人族，仿佛有着一双无形的大手一直在操纵者这一切，脑海中一个高坐云床上的华丽女子浮现，女娲。
　　东皇太一仰天大笑：“哈哈~哈哈~骗子，女人全都是骗子，什么妖教，什么妖族圣人，全都是骗子。”
　　咚~东皇钟一震，发出一声震鸣，弥漫天地间的妖族煞气，怨气纷纷汇聚而来，形成一只燃烧着黑火的暗黑金乌，围绕着东皇太一飞舞。
　　东皇太一怒吼叫道：“圣人又如何？！今天我就打上圣人道场，为我妖族讨还一个公道。”
　　“呜呜呜~”暗黑色金乌发出一声声悲泣之声，随着东皇太一朝着上方飞去，化为一道黑色虹光划过三十三重天。
　　轰~娲皇天发出一声爆响，滚滚黑云弥漫，东皇太一乘坐一只漆黑的三足金乌杀入娲皇天，凶煞之气滔天，整个娲皇天凄风苦雨。
　　“叔叔~”一声惊喜的叫声突然响起。
　　东皇太一暴怒的神情一滞，看到一个黄毛青年正站在娲皇宫之前，惊喜的看着自己。
　　东皇太一沉默了，哈哈大笑说道：“圣人，好一个圣人。”脚下凶煞怨气凝聚的暗黑金乌，化为滚滚黑烟溢散。
　　东皇太一大步朝着娲皇宫之中走去。
　　娲皇宫内，女娲娘娘高坐云床之上，不悲不喜，仿佛对外面的事情没有丝毫察觉。
　　陆压迎上去，惊喜叫道：“叔叔，你是来接我回去的吗？父皇怎么没来？”
　　东皇太一一言不发，牵着陆压的手走入娲皇宫。
　　看到云床上的女娲娘娘，太一脚下一顿，面色变了几变，有愤怒有不甘，最后全都化为无力，低头作揖一礼说道：“拜见女娲娘娘！”
　　女娲点了点头，不发一言。
　　东皇太一直起身来，大殿内沉默片刻。
　　东皇太一幽幽说道：“圣人之下皆为蝼蚁，此言不虚，娘娘的手段我见识到了，心服口服。”
　　“既然心服，你就不该来此。”女娲声音响起。
　　“我知道，我应该彻底死在不周山，我不该活着。
　　我来寻娘娘，只为求娘娘一件事。”
　　“何事？”
　　“护佑我这侄儿周全。”
　　“万事皆有一线生机。”
　　“多谢娘娘。”
　　陆压惊慌说道：“叔叔，你在说什么啊？我们走，我们回妖庭。”
　　东皇太一伸手揉了揉陆压的头，温和说道：“妖族败了，你父皇死了，我也死了，妖庭也没了，以后只能靠你自己。”
　　“不~我不信~”陆压疯狂摇头。
　　东皇太一喝叫道：“陆压，跪下。”
　　陆压砰的一声跪下，低声抽泣。
　　东皇太一深深一拜说道：“求娘娘收他为徒。”
　　“他与吾没有师徒之缘，但他无性命之忧。”
　　“多谢娘娘！”东皇太一苦笑一声，深深一拜。
　　东皇太一扭头看向太阴星方向，说道：“当年，我答应你的母亲，无论如何都会保你周全。”
　　一伸手，陆压腰间挂着小葫芦自动飞出，悬浮在空中变大。
　　“我妖族有着一样强大的法宝，名为斩仙飞刀，但是炼制方法极为苛刻，今天我就以自身炼制一柄斩仙飞刀予你，以后即使我死了，也同样能保护你。”
　　陆压猛然抬起头来，眼里带着惊慌。
　　东皇太一目光一直看着太阴星，仿佛看到一个雍容华贵的倩影，微微一笑，身影化为一道流光射入葫芦之中。
　　“叔叔~”陆压悲痛吼叫。
　　……
　　不周山大战还在继续，轰~一条水龙飞舞，将飞廉妖圣撞飞。
　　白泽妖圣看着暴怒的共工，手中万妖图卷一卷，开口说道：“我们走！”转身离去。
　　重伤的飞廉妖圣，钦原妖圣立即跟着白泽朝着北方而去。
　　共工站在涛涛浑浊大河之上，顾目四望，尽皆死尸，悲痛呢喃说道：“死了，全都死了。”目露悲愤之色。
　　轰隆隆大河咆哮，共公掀起涛涛洪水，围绕着不周山旋转，速度越来越快，轰~共工驾驭着无尽大河之力，狠狠撞在不周山上，早已满目疮痍的不周山，轰隆一声倾塌，半截不周山砸落洪荒大地之上，发出震天巨响，洪荒大地轰响动摇，一座座火山齐齐喷发，地火冲出地表，四海掀起滔天巨浪，天穹破开一个大洞，涛涛天河之水倾覆而下，宛如世界末日一般。
　　通天随手一挥，截教众弟子瞬间回过神来，还是盘坐在碧游宫内，但是师父已经消失无踪。
　　多宝猛然起身，朝着外面走去。
　　其余截教弟子也全都连忙起身，密密麻麻的朝外面涌去，飞到半空遥遥看着洪荒大陆方向，煞气升腾，狂浪席卷。
　　半空中白锦呢喃说道：“天柱倾倒了！”
　　多宝凝重说道：“都各自回去，不得外出。”
　　“是！”所有截教外门弟子，全都恭敬应了一声，朝着金鳌岛外飞去，飞离的过程中还在不断议论纷纷。
　　多宝扭头看向白锦说道：“师弟，你还不走吗？”
　　白锦说道：“我还有点事情需要请师姐帮忙。”
　　多宝对着无当圣母几人友好的点了点头，然后转身离开在，之前观看巫妖之战触动很大，心中急切想要回去闭关，他有着一种感觉，这次一定能够突破大罗金仙。
第136章，首次执法
　　无当圣母问道：“师弟，你有什么事情需要找我？”
　　白锦靠近无当圣母，“师姐，您会炼制服装吗？”
　　“你难道是要炼制道袍？”无当圣母疑惑说道。
　　“那倒不是，师父有感外门弟子混乱不堪，让我建立一个东海执法大队，我任执法大队队长队长。但是炼制队服的时候，感觉制作服装好难。”
　　无当圣母轻笑着说道：“这个简单，交给我就是了。”
　　白锦欣喜叫道：“多谢师姐！还请师姐移步我的道场。”
　　两人朝着道场之外走去，边走边说。
　　“师弟，这队服有着什么要求吗？比如防御，攻击，传音之类的。”
　　“那些都不重要，最重要的一点就是要帅。”
　　“帅？”
　　……
　　鸟巢之中练功房之中，白锦和无当圣母讨论定型，无当圣母出手炼制，行家一出手就非同凡响，一炼就成。
　　半天之后，无当圣母告辞离开。
　　白锦站在鸟巢大门前，目送无当圣母离开，天空突然传出一道浩大的声音：“人族气运天成，福德加身，可为天地永恒之主角。”
　　天地间陡然一静，任何势力都没有想到，笑到最后的竟然是那个最先被屠戮的人族，区区一个后天种族。
　　轰~
　　东方浮现一个青色的世界，青色世界之中万龙翱翔，一条条神龙抬头发出一声声愤怒的龙吟。
　　南方浮现火红色世界，火山连绵一片，一只只凤凰朱雀齐飞，发出盛怒的啼鸣。
　　西方白虎咆哮，声势骇人。
　　北方玄武嘶吼，大浪浊天。
　　经过数十纪元的休养，四神兽再次现身洪荒，宣泄他们的不满。
　　紧接着，洪荒一个个气运法相凝现，黑水玄蛇，树灵招摇，金鹏展翅，鲛人腾空，玉兔皎皎，神猴擎天……洪荒万族纷纷发出怒吼。
　　“不服~”
　　“我等不服~”
　　“区区后天种族！”
　　“人族从未接受挑战！”
　　……
　　女娲娘娘浩大的声音响起：“有谁不服，来娲皇天找我。”
　　洪荒顿时一顿，四神兽世界隐匿，洪荒万族法相接连沉下。
　　鸟巢之前，白锦看向大陆，目光路出欣喜之色，得天地护佑，有着无量的好处，以后的洪荒当以人族为首，女娲娘娘做到了。
　　白锦叫道：“赵公明师弟~”
　　一道流光从远处飞来，流光划过大海落在三光仙道上，化为赵公明。
　　赵公明热情说道：“师兄，您找我有什么事？”
　　白锦难掩高兴之情，说道：“想麻烦师弟请几个人过来。”
　　“谁？”
　　“孔宣，云霄，羽翼仙，乌云仙，金箍仙。”
　　“行，包在我身上。”赵公明立即腾空飞去，朝着远处飞去。
　　白锦转身走入道宫之中。
　　片刻之后，一片巨大的祥云飘来，祥云之上站着几个人影。
　　除了熟悉的赵公明和云霄，还有一个俊美青年，身穿青色长袍，目光温润如玉，乃是天地间第一只孔雀孔宣。
　　一个穿着黑衣的消瘦青年，剑眉星目，眉眼开合之间睥睨天下，是云程万里鹏羽翼仙。
　　一个穿着长袍的秃道：“兄长，我想把我的道宫改造一下。”
　　孔宣轻轻点了点头，说道：“我也想改造一下。”
　　靠近道宫之后，看到道宫的名字，鸟巢！
　　羽翼仙称赞说道：“好名字，直指本源。”
　　孔宣也称赞说道：“大道至简！”
　　赵公明点头满意说道：“两位师弟说的不错，白锦师兄也是这样说的。”
　　乌云仙，金箍仙更懵逼，这就大道至简了？两者现在开始深深怀疑起了自己的悟性，难道真是我悟性太差？这是怎么看出直指本源大道至简的？
　　几人穿过一道屏障，进入鸟巢之中，印入眼中的是树木繁茂，繁花似锦，一株小草都是仙草，一朵小花都是外界难见的神花。
　　众人左顾右盼，进入大厅之中。
　　大厅内白锦正高坐主位，神色肃穆。
　　赵公明等人全都作揖一礼，恭敬说道：“拜见师兄！”
　　“诸位师弟请坐。”
　　赵公明等人分左右坐下，看着白锦。
　　白锦抬手朝着金鳌岛方向一拜，庄严肃穆说道：“我本苍天白鹤，遨游于山云之巅，苟全性命于乱世，不求闻达于洪荒。
　　师父不以我资差，亲至云巅，收我为徒，任命外门之首，由是感激，遂为师父奔劳。
　　后值三清分道，玄门三分，截教疲弊，师父开张圣道，万仙来朝，然弟子良莠不齐，多有作奸犯科，野性不除之辈，此诚危急存亡之秋也。
　　此弟子所以报师父而忠首徒之职分也。至于斟酌损益，进尽忠言，得师父恩许，选拔忠志之士立截教执法大队，卫我截教气运，兴复道统。”
　　下面坐着六人一个个面面相觑，师兄这话虽然有点难懂，但是意思大家都听清楚了，师兄要立什么截教执法大队？！
　　羽翼仙说道：“师兄，你这说的有点夸张了吧？什么危急存亡之秋？我们截教现在看起来很是繁荣啊！万仙来朝多么威武霸气。”
　　白锦严肃说道：“并非夸大其词，危机就隐藏在繁荣之下。
　　截教的繁荣是由万余弟子搭建而起，若有一部分弟子品行不端，也就坏了我截教的根基，根基不稳，一遇风暴，繁荣也将在顷刻之间倾塌。”
　　赵公明点头赞同说道：“师兄说的极是，我也觉得我们截教现在有些问题，但是一直没有想明，今日听师兄一席话，方才恍然大悟。”
　　孔宣问道：“师兄，你要我们怎么做？”
　　“我已经观察截教弟子良久，万余弟子之中只有极少一部分堪称优良，也只有你们六人方可担得我截教重任。”
　　孔宣几人全都脸色一变，外面一直有传音，说是白锦师兄从不过问截教外门事物，完全被长耳定光仙，虬首仙，灵牙仙等架空，以多宝大师兄独尊。
　　但是现在看来并非如此，白锦师兄能从万余弟子之中，挑出我们六人，就可见白锦师兄的不凡，自己的本事他们自己最清楚不过，自持不比长耳定光仙他们要差，只是却极少在外面显露，但是现在却被白锦师兄一眼看穿，难道他一直在默默注视着截教的发展？这种人比多宝师兄还要可怕。
　　赵公明立即起身作揖为礼，郑重说道：“还请师兄吩咐。”
　　云霄，孔宣，乌云仙等人也都起身作揖为礼，说道：“还请师兄吩咐。”
　　白锦起身威严说道：“现在师父需要你们，截教需要你们，你们可愿尊师父之命，为截教效力？”
　　这怎么回答？根本就没的选择啊！六人全都深深作揖一礼，齐声说道：“原尊师父之命，为截教效力。”
　　“起来吧！”
　　六人直起身来，看着白锦。
　　白锦手一挥，六道光芒飞出，化为六套折叠整齐的衣服浮现在六人面前，每套衣服之上都放着一个暗金色令牌。
　　白锦正色说道：“吾奉师命建立截教执法大队，又称东海警备队，截教裁决司，你们六人就是我从上万弟子之中选出的执法者。”
　　六人齐声应道：“是！多谢师兄信任。”
　　六人同时伸手拿起令牌，令牌主体呈现暗金色显得很是肃穆，边缘是云纹环绕，正面写着他们的名字，背面是碧游宫的图案。
　　六人伸手拿着执法制服，身影一转，六道光芒亮起，光芒散去六个穿着制服的人站在大厅之中，黑色长袍之上绣着金色云纹，背后披风飞扬，霸气威严，就连云霄都增添了几分英武之气。
　　羽翼仙摸了摸自己的衣服，这材质不一般啊！比自己的衣服好多了。
　　白锦说道：“这制服是由乌金融合功德炼制而成，平时为制服，战斗之时可变化为战甲，有着凝神静心外邪不侵的功效，同时防御力也很强，堪比后天灵宝，乃是由无当大师姐制作。”
　　白锦手朝后一挥，哗~一道披风飞扬，白色道袍化为同样的紫色制服，披风之上绣着一柄神剑，正是青萍剑，肃然说道：“吾为截教执法大队队长！”
　　六人心中全都凛然，执法大队是由师父建立，大师姐炼制制服，外门大师兄担任队长，由此就可见执法大队的重要性，心中全都一阵火热，齐声作揖叫道：“拜见大队长。”
　　白锦喝道：“赵公明~”
　　赵公明上前一步，作揖一礼叫道：“师兄~”
　　“叫队长！”
　　“是，队长！”
　　“任命你为截教执法大队副队长，管理执法大队诸多事宜。”
　　“是！”
　　“金箍仙！”
　　金箍仙立即上前一步，作揖应道：“在！”
　　“任命你为执法大队监狱长。”
　　金箍仙抬头看了一眼，双眼里面带着茫然之色，监狱长是什么玩意？干什么的？
　　“凡是作奸犯科，品行不端的弟子，由赵公明，云霄，孔宣，乌云仙，羽翼仙抓捕擒拿，交由金箍仙看守惩戒，你那金箍刚好派上用场。”
　　赵公明，云霄，孔宣，乌云仙，羽翼仙，金箍仙齐声应道：“是！”
　　赵公明犹豫一下，问道：“师兄，若是长耳定光仙，虬首仙，灵牙仙，甚至内门亲传弟子阻拦该怎么办？”
　　其余人也都是看着白锦，现在他们已经明白所谓执法队，东海警备队，截教裁决司是什么东西了，就是监管截教弟子的所在，但是若是内门弟子可以随意插手，执法大队就是个笑话。
　　白锦抬头看向远方，肃然说道：“作奸犯科者，我们执法队管。辱我截教威名者，我们执法队杀。
　　一句话，外门弟子我们管，内门弟子我们也要管。肃清截教，圣命特许！这就是执法大队，够不够清楚！！”
　　六人全都感觉到一股热血上涌，全都作甚深深一拜，大声叫道：“是！”
　　白锦满意点了点头说道：“去吧！现在执法大队初立，执法神殿你们自己建立。
　　你们要切记，从今天起你们就不是一个普通的截教弟子，而是守卫截教的战士，穿上这身衣服，你们就要牢记使命，不要让师父失望。”
　　“是！必全力而为。”六人齐齐大声应道。
　　ps：昨晚码字到深夜，今天天没亮又起来码字，终于把丢失的补回来了，但是一看评论心都凉了，只是推迟了一夜，又不是断更，我至于撒谎吗？一点信任都没有的吗？
第137章，长耳定光仙闯执法大队（大章求月
　　“当然也不会让你们白做，作为执法人员，牺牲了你们修炼的时间，所以每日会给予十个功德金币作为奖励，一月一结。”
　　六人全都是一喜，还有功德可拿？现在功德可不好赚，全都激动叫道：“多谢师兄！”
　　“赵公明，等石矶出关，找她去领取工资。”
　　“是！”
　　“都去吧！”
　　六位执法人员作揖一礼，转身朝外走去，神采飞扬，眼中之中难掩激动，从一个默默无名的截教弟子，一跃成为了截教执法人员，而且还有功德可拿，这是要乘风而起扶摇直上九万里啊！
　　六人走出鸟巢之后，羽翼仙摸着身上润滑的衣服，得意洋洋说道：“还是白锦师兄厉害啊！一眼就看出了我们超凡之处，从万余同门之中将我们挑选了出来。”
　　云霄点头轻笑说道：“能做外门大师兄，师兄自然有着独特的本领。”
　　赵公明笑哈哈说道：“以后我们就要并肩作战了，诸位师弟去我的道场聚上一聚可好？”
　　孔宣微笑说道：“多谢师兄。”
　　乌云仙挠了挠光秃秃的脑门，憨厚说道：“可有好酒？”
　　赵公明大笑说道：“自然是有的，管够！”
　　一群人说说笑笑朝着大海飞去，都有亲近之意，彼此之间的气氛很是融洽。
　　几人缓缓行走在碧波之上，海面波澜不惊。
　　赵公明好奇问道：“几位师弟都有怎样的本领？能否告知？”
　　羽翼仙得意说道：“我擅使阴阳二气，可杀伐，可困人。”
　　孔宣说道：“我具有后天五行本源之力。”
　　乌云仙摇了摇头说道：“我不通什么法术，一般遇到敌人一锤子就搞定了。”
　　金箍仙指了指自己的头顶金箍说道：“我会制作金箍，遇到敌人都是丢圈套人，套中就是我的了。”
　　云霄笑着说道：“我喜阵法之术。”
　　赵公明笑哈哈说道：“我也是走的搏杀之道，擅用金鞭。若有闲暇，我们师兄弟几人可以切磋一番，日后也好互有补益。”
　　孔宣点头说道：“可！”
　　羽翼仙哈哈笑道：“你是师兄，万一被我这个师弟打败了，脸面上可就不好看了。”
　　孔宣皱眉训斥说道：“休得胡言！”
　　赵公明不以为意笑道：“无妨！无妨！你若是能打败我，我就将我珍藏的万年好酒拿出来。”
　　羽翼仙眼睛一亮说道：“当真！”
　　“自无虚言！”
　　“击掌为誓！”
　　啪~两个手掌拍在一起，两人对视，哈哈大笑。
　　轰~
　　轰~
　　剧烈的战斗波动隐隐传来，脚下海面剧烈起伏。
　　几人脚下同时一停，又有人打架，截教弟子良莠不齐多有羁傲不逊之辈，很多拜入教派之前就是生死大仇，打架斗殴这种事情几乎每天都会发生，几人早已不以为奇，但是现在我们好像是执法大队了啊！
　　孔宣，羽翼仙，乌云仙，金箍仙几人全都看向赵公明，副队长，现在怎么办？
　　赵公明露出一声笑意说道：“也该是我们执法大队扬名了，走！去看看。”
　　几人立即转向，朝着战斗波动传来的方向飞去。
　　越是靠近战场，大海就越是汹涌澎湃，海面汹涌起伏，一个个海浪扑来，发出震耳欲聋的轰鸣之声。
　　四道人影正在海面上空大战，身影穿梭，妖气森森，乌云滚滚。
　　“黄强，你给我死来！”
　　“杀~”
　　“杀~”
　　……
　　怒吼之声阵阵，四道人影在海面上空飞快厮杀，法术法宝飞纵，大海轰隆隆炸开水柱。
　　远处一群截教弟子围观，一副看热闹不嫌事大的样子，兴冲冲叫嚣着加油鼓劲。
　　赵公明问道：“你们谁出手？”
　　“我来~”羽翼仙直接飞出，身后披风飞扬，朝着战场冲去。
　　围观的所有人全都注意到打扮奇特的羽翼仙，更加兴奋了，又来了一个，越来越有趣了。
　　飞冲途中，羽翼仙身上黑色制服一道流光扫过，凝固变成一身暗金色冷冽神甲，头上帽冠也变成金雕头盔。
　　轰~羽翼仙猛然降落在大战的四人中心，强横的气势横扫，四人瞬间全被掀飞，在空中踉跄退步。
　　一个消瘦青年，手握细剑，愤怒叫道：“你是什么人？”
　　羽翼仙大手一甩，披风哗的一下扬起，扬起暗金色令牌，傲然说道：“截教执法大队羽翼仙。”
　　一个背负龟甲的大汉怒叫道：“执法大队？什么东西？！”
　　羽翼仙眼神一冷，喝道：“凡截教弟子犯错，皆有执法大队审判，你们违抗外门门规，同门相残，全都随我回去受罚。”
　　背负龟甲的大汉，吼叫道：“什么执法大队，从未听说，爷爷龟仙人可是龟灵师姐的人，你们谁敢罚我？不想活了？！”
　　消瘦青年也怒吼叫道：“杀！”
　　四个人同时朝着羽翼仙冲杀过去。
　　羽翼仙扭头看了一眼赵公明，眼里带着得意之色，师兄，看好我的手段！
　　披风转身一甩，嗷~吼~一黑一白两条阴阳蛟龙从披风之下飞出，蛟龙一扫而过，嘭~四人同时惨叫一声，仰面倒飞回去，噗通砸入海面之下。
　　羽翼仙轻蔑说道：“就这点本事也敢在执法大队面前叫嚣？不堪一击！给我出来！”
　　阴阳蛟龙猛然扎入海面之下，大海轰隆隆震动，砰砰砰砰四道人影惊叫着从海面之下飞出。
　　羽翼仙伸手一挥，咻~咻~咻~咻~四根金色羽翼飞出，噗~同时刺穿四人肩膀带着他们飞快飞去，在海面上划过一道幽深的沟壑，停在赵公明等人面前。
　　金箍仙神色一动，手中出现四个金箍，随手抛出，四个金箍落在四人头顶。
　　四人翻身而起，用力将肩膀上的鹰羽拔掉。
　　龟仙人捂着肩膀，暴怒叫道：“你们在找死！我是龟灵师姐的人，以后截教再无你们容身之处。”
　　消瘦青年也愤怒叫道：“我经常在大师兄坐下听道，大师兄绝对不会放过你们的。”
　　羽翼仙飘飞而来，不屑说道：“只会虚张声势，垃圾！”
　　金箍仙嘴唇微动。
　　“啊~”
　　“啊~”
　　“痛煞我也~”
　　惨叫声接连响起，刚起身的四人，噗通一声又摔在海面上，发出一声声惨叫之声，翻身打滚。
第138章，天庭出
　　“饶……饶命啊~”
　　“停下，快停下~”
　　“痛死我也！”
　　……
　　金箍仙停下念咒，四位外门弟子还在余痛之中抽搐，大口喘息发出一声声闷哼，双眼模糊。
　　金箍仙喝道：“莫要装死，起来跟我去受罚。”
　　头昏脑涨的四人连忙挣扎着起身，看着金箍仙眼里充满了恐惧，生怕慢了一步他就又要继续念咒，心中升起一个怨恨的念头，等师兄（师姐）前来救我，定要你生死两难。
　　执法大队六人带着四个带着金箍的外门弟子，飘然而去。
　　“副队长，我刚刚表现的怎么样？是不是很给我们执法大队长脸？”
　　“不错，很霸气！”
　　“哈哈~我的阴阳之力运用的如何？”
　　“有些粗糙，若是能化为神通，当威力无穷。”
　　“嗯！多谢师兄教导，其实我也是这样觉得，但是一直没有头绪啊！”
　　……
　　围观的众人瞬间全都哗然。
　　“执法大队是什么？你们知道吗？”
　　“好帅气的衣服。”
　　“你们谁认识他们？那个人好强。”
　　“我知道，出手的是羽翼仙，和我们一样是外门弟子，但是没想到他竟然有如此实力。”
　　“好霸道的执法大队，但是他们凭什么管我们？”
　　……
　　一道浩大的声音突然在截教海域上空响起：“吾乃截教外门首徒白锦，尊师命立下截教执法大队，又称东海警备队，截教裁决司。
　　吾为大队长，赵公明为副队长，云霄，孔宣，羽翼仙，乌云仙，金箍仙为执法队员，监察所有截教弟子，肃清截教。”
　　整个截教顿时一静，所有人全都抬头看着天空，那些昆仑跟来的弟子全都心中升起一股感叹，那位霸道的外门大师兄又回来了，不出手则已，一出手就惊人，不过也没事，就是夹着尾巴好好修炼嘛~习惯了。
　　东海新入门的弟子，则是心生别扭之感，随心所欲惯了，突然出现了一个什么执法大队，自然是感觉被拴上锁链一样，从心底生出强烈的排斥之感。
　　金鳌岛上，无当圣母，金灵圣母，龟灵圣母站在一起。
　　龟灵圣母好奇问道：“师姐，这个所谓的执法大队你们知道吗？”
　　无当圣母点头微笑说道：“执法大队的服饰是我炼制的，执法大队是白锦师弟禀报师父之后建立的，得到师父圣谕允诺，监管所有截教弟子，有处罚之权。”
　　龟灵圣母不在意说道：“他们还能管到我们身上不成？”
　　金灵圣母看了她一眼，说道：“你这种心思最好收起来。
　　你和白锦师兄接触的不多，你不了解他，白锦师兄看似很是温和，其实他很有原则，而且下手果决，上次师父辛苦收的五千余弟子，说驱逐就给驱逐了，其他人谁敢这样做？
　　所以千万不要怀疑白锦师兄的胆色，如果你做的真的过了，白锦师兄肯定会对你出手的。”
　　龟灵圣母脸色一变，怀疑说道：“不会吧！他即使是外门首徒，也只是外门弟子而已，我们可是老师的亲传弟子？”
　　金灵圣母酸酸说道：“在白锦师兄面前，不要在意自己亲传弟子的身份，白锦师兄才是师父最宠爱的弟子，我们都要朝后排，以后见面之后要恭敬叫师兄。”
　　无当圣母轻笑说道：“哪有这么夸张，白锦还是很好相处的。”
　　金灵圣母嘀咕说道：“那是对你。”
　　龟灵圣母无言以对，突然感觉酸酸的，自己这个亲传弟子竟然不如一个外门弟子？虽然是外门首徒。
　　……
　　距离多宝岛不远处有着一座岛屿，名叫欢乐岛，是长耳定光仙的道场，此刻岛屿上长耳定光仙正在喝酒，旁边一群女妖作陪，穿着暴露，诱惑撩人，莺声细语软绵绵。
　　两道人影从海绵飞快飞来，落在岛屿之前，开口叫道：“求见师兄！”
　　长耳定光仙挥了挥手，十几位女妖娇嗔一声，起身扭着纤细的腰肢离开。
　　“进来吧！”
　　两位外门弟子走进岛屿，轻车熟路的来到一处山谷，草地上长耳定光仙正自斟自饮。
　　左边一个胖乎乎的外门弟子，着急说道：“师兄，我们的人被抓了。”
　　长耳定光仙放心酒杯，皱眉说道：“怎么回事？”
　　胖乎乎外门弟子，连忙说道：“是龟仙人前来挑衅，黄强不忿与其大战，结果全被执法大队镇压了，然后压走了。”
　　长耳定光仙神色一动，刚宣布建立执法大队，就抓了我们的人和龟灵圣母的人，白锦师兄这是要那我们立威吗？
　　说道：“可知他们在何处？”
　　胖乎乎外门弟子点头应道：“知道！”
　　长耳定光仙起身说道：“走，去跟我要人。”
　　两人齐声叫道：“是！”跟着长耳定光仙朝外面走去。
　　走出岛屿之后，另一个长着长长虎牙的大汉，眼中闪着精光说道：“师兄，现在外门弟子全都群情激奋，对于所谓执法大队全都不屑，我们要不要引导他们去三光仙道。”
　　长耳定光仙冷声说道：“他们若是敢去三光仙道闹事，你信不信白锦就敢将他们全都驱逐，甚至全都斩杀？而且师父一句话也不会说。”
　　虎头大汉一阵寒蝉若禁，突然想起白锦师兄可不是会低头的人，就连师父有时候都要依着白锦师兄。
　　“你去警告他们，这里是截教，不是他们以前呼啸东海的时候，全都给我收敛着点，谁要是想要离开，让他自己去找白锦。”
　　虎头大汉连忙应道：“是！我这就去警告他们。”转身离开。
　　……
　　九明岛上，赵公明等人正在喝酒，云霄亲自下厨，做了一桌好菜。
　　赵公明笑哈哈说道：“以后我们并肩作战，若是我有什么做的不对的地方，直接说出来，千万不要藏着掖着，以免时间长久伤了彼此之间的情谊。”
　　孔宣也温和说道：“副队长说的不错，日后相处的时间长着呢！彼此之间最好是坦诚。”
　　羽翼仙笑哈哈说道：“成，我就坦诚一下，副队长第一次主动上门的时候，我就感觉他不像好仙。”
　　“哈哈~”几人全都是一阵大笑。
　　赵公明也是苦笑，说道：“突然上门确实是太突兀了，不怪你这样想，我自罚一杯。”刚端起酒杯，目光陡然一凝，扭头朝外看去。
　　孔宣几人也都扭头看去，感应到道场外面一股强横的气息威压而来。
　　赵公明将酒杯放下，说道：“几位师弟稍坐，我出去看一下是哪位师兄第造访。”
　　乌云仙也起身说道：“一起吧！来者不善。”
　　其余人也都起身，刚喝过酒豪气顿生，热血沸腾。
　　赵公明提醒说道：“一起去可是，但是我们绝不能率先出手，一面落人口实。”
　　孔宣点头说道：“副队长说的是，特别是你金鹏，遇到事情别冲动胡为，现在你是截教执法人员，身份与之前不了。”
　　羽翼仙不满说道：“知道，知道，絮絮叨叨个没完。”
　　赵公明说道：“走吧！”众人朝外走去。
　　长耳定光仙和一个胖乎乎外门弟子站在九明岛外海面上。
　　胖乎乎外门弟子说道：“师兄，我去叫门。”
　　长耳定光仙背负单手，说道：“不必，他们已经出来了。”
　　话音落下，笼罩仙岛的风流朝两边散开，露出一条通道，通道之中几人走出，全都穿着一样的黑色制服，制服上金丝为纹，披风飞扬，简单一个字帅。
　　长耳定光仙眼里闪烁一下，这就是执法大队？人数也未免太少了点，心中突然一笑，截教弟子大多都归于大师兄门下，白锦哪里还找得到人手？如此才是正常。
　　赵公明作揖一礼说道：“赵公明见过师兄！”
　　长耳定光仙作揖还了一礼，笑呵呵说道：“恭喜公明师弟荣任执法大队副队长。”
　　赵公明直起身来，笑着说道：“为师尊办事，自然是义不容辞。”
　　长耳定光仙笑着说道：“我也时常在大师兄处听说过公明师弟，大师兄说，公明师弟宽容仁义，最重情义，可深交。”
　　赵公明谦逊说道：“大师兄缪赞了。”
　　羽翼仙大声叫道：“师兄，你到底来干什么的，有事说事，我们还要回去继续喝酒呢？”
　　孔宣一脑门黑线，我刚刚是在对猪说话吗？一句都记不住？！
　　长耳定光仙看了羽翼仙一眼，哪里来的野仙？这里有你说话的份吗？毫无规矩，对赵公明笑呵呵说道：“之前有几位师弟在打闹，由于误会被公明师弟抓了去，现在有人找到大师兄求情，还请公明师弟给个面子，将他们放了吧！”
　　赵公明摇了摇头说道：“师兄，这可不是什么误会，他们违背门规，同门相残，必须受到惩处。”
　　“我想他们已经认识到错误了，还请公明师弟给个面子。”
　　赵公明摇了摇头说道：“职责所在师兄还是回去吧！”
　　长耳定光仙脸色笑容消失，皱眉说道：“师弟当真一点情意也不讲？”
　　“抱歉了！”
　　“我若是一定要带他离开呢？”
　　“那就拿出你的本事来！”羽翼仙大喝一声，直接冲出，半空中披风一甩，咻咻咻~万千神羽雨点一般飞出。
　　长耳定光仙站在原地一动不动，身上升起一股上清仙气，仙气环绕形成一道通天气柱，所有飞射而来的羽翼全都被仙气气柱吸引，携裹其中。
　　“哈哈~好手段！”羽翼仙大笑一声，身上执法制服凝固变成一身神甲，从高空俯冲而下。
　　轰~双掌相交，一道恐怖的撞击涟漪席卷而出，大海轰隆一声掀起巨浪，旁边那个胖乎乎外门弟子瞬间被掀飞百里之外，仓皇而逃。
　　长耳定光仙脸色大变，他的实力竟然不比自己要差？他是谁？为什么之前从未听说过他名号？！
　　孔宣气的握紧拳头，咬牙切齿说道：“让几位师兄师姐见笑了，我以后一定好好管教他。”
　　云霄轻笑说道：“我倒是觉得令弟很是率真。”
　　乌云仙赞许说道：“执法大队要想真正的监督截教，说到底还是要立威的，我倒是觉得羽翼仙师弟做的不错。”
　　咚~一声闷响，羽翼仙冲天而起，在空中一个转向，伸手一黑一白两条蛟龙飞出，嘶吼着朝下面扑去。
　　“阴阳之法？哈哈~小道尔！”长耳定光仙双手各出现一柄短刺，一跃直接冲飞而出，身影在空中或跃，或跳，双刺划过两道清晰的痕迹，两条阴阳蛟龙被双刺分割溃散。
　　“好！”羽翼仙兴奋大叫一声，手持方天画戟杀下，乒乒乓乓两道战斗的身影在空中交错，阴阳戟法和兔牙刺法争雄，法力上不分胜负，武艺又难较高下。
　　战斗片刻之后，越来越多的人围观而来，指指点点，兴奋议论纷纷。
　　“师兄，我来助你一臂之力！”虬首仙大吼一声，手持大刀飞出，朝着羽翼仙杀去。
　　乌云仙厉喝叫道：“好胆！堂堂截教弟子，竟学偷袭之举。”手中出现一柄大锤，猛然甩出，天空响起一阵刺耳的呼啸之声，一道乌光朝着虬首仙射去。
　　虬首仙连忙一刀劈下，砰~大锤直接撞开大刀，咚的一声撞在虬首仙胸口。
　　噗~虬首仙一口鲜血喷出，倒飞回去，轰隆一声砸入大海。
　　“可恶！”一根长长的鼻子横空朝着羽翼仙打去。
　　云霄朝前踏了一部，以脚下为中心，瞬间密密麻麻的阵法纹路在大海上蔓延，形成一座大阵，海水轰隆一声笔直冲起，形成一面巨大的水墙，仿佛要分割天地。
　　长长的鼻子打在水墙之上，发出轰隆一声震鸣，水墙之上泛起巨大的涟漪却根本无法打破。
　　孔宣赞赏说道：“一念成阵，师姐好修行。”
　　云霄微微一笑，说道：“也是听了师尊讲道才有此精进。”一手挥出，水墙猛然炸开，化为漫天雨水洒落，雨水过后灵牙仙已经消失无踪，海面上水雾缭绕。
　　砰~一道撞击在高空响起，长耳定光仙和羽翼仙同时倒飞出去。
　　长耳定光仙在高空一个转身，怒喝道：“执法大队的手段我领教了，飞我们走！”
　　落在虬首仙旁边，伸手抓住虬首仙朝外飞去。
　　云霄也挥手散去大阵，灵牙仙从大阵之中冲出，紧随其后。
　　羽翼仙从高空飞下，笑哈哈说道：“痛快，痛快，拜师到现在，终于遇到了一个像样的对手了。”
　　赵公明笑着说道：“能被师兄看中选拔为执法队，果然全都有着过人之处，两位师弟的实力真是令人叹为观止，师兄我甘拜下风。”
　　乌云仙摇了摇头说道：“师兄谦虚了，我可没有信心能胜过师兄。”
　　羽翼仙严肃说道：“我也没有！”
第139章，大罗金仙多宝
　　云霄轻笑说道：“你们就不必互相吹捧了，都很厉害就是了。”
　　孔宣点头笑着说道：“师姐说的极是，确实有着互相吹捧的嫌疑。”
　　赵公明哈哈笑着说道：“好好，我们不谦虚了。
　　有了诸位师弟帮衬，我有信心绝不会让师兄失望，为师尊肃清截教。”
　　几人说着笑着朝着岛屿里面走去。
　　这场大战很久就传遍截教，执法大队一战扬名，特别是出手的羽翼仙，乌云仙，云霄，威名更是高的可怕，没出手的赵公明，金箍仙同样无人敢小视了去，能成为执法大队队员，与羽翼仙，乌云仙，云霄同列，又岂会是泛泛之辈？
　　……
　　欢乐岛上，长耳定光仙，虬首仙，灵牙仙聚集在一起，一个个脸色难看。
　　长耳定光仙咬牙说道：“他们都是哪里来的？”
　　虬首仙脸色苍白说道：“都是新入门的师弟，但是全都名声不显，不知道白锦是怎么将他们找出来的。”
　　灵牙仙气愤说道：“那些东海收的的杂乱外门弟子之中，竟然还真有些非凡之辈。师兄，现在该怎么办？”
　　长耳定光仙目光坚定说道：“查，仔细查探每一个外门弟子，将他们的底细全都探查清楚，将实力不凡的师弟全都引入大师兄门下，白锦虽然占据了仙机，但是大师兄才是代表截教嫡传。”
　　两人齐声应道：“是！”
　　接下来几天，执法大队悍然出击，将很多肆意乱为的外门弟子擒拿，带上金箍惩罚他们建造执法大殿。
　　截教风气短短数日发生翻天覆地的改变，执法大队之名威震截教弟子，让所有弟子闻之色变，一个个全都老实了下来。
　　……
　　三十三天外混沌，一座宫殿飘荡，宫殿牌匾写着三个充满玄奥的字体，紫霄宫。
　　紫霄宫内，六位圣人端坐蒲团之上，不发一言，主位上坐着鸿钧道祖。
　　鸿钧道祖环顾下面六人，说道：“因为某位圣人夺天地权柄，立主角之位，至使巫妖覆灭，天柱倾塌，天穹裂，大地崩，天河泄，地火出，荼毒无数。”
　　女娲低头，老实说道：“老师，弟子知错了，而且天穹我也已经补上了，地脉也已经梳理了。”
　　鸿钧道祖看了她一眼，说道：“一个量劫不得出，好生悔过。”
　　“是！”女娲恭敬应道。
　　鸿钧手一伸混沌钟浮现在掌心，众圣全都看向混沌钟，以通天和准提目光最为火热。
　　鸿钧视若不见，说道：“混沌钟放逐虚空，有缘者可得之。”随手一拍，混沌钟瞬间消失无踪。
　　几位圣人全都是神色微动，虚空无尽，想要寻找混沌钟却是千难万难，但也不是没有希望。
　　鸿钧缓缓说道：“天道之下本无永恒主角，龙凤之争，巫妖之斗，万族竞渡，但此刻人族横空出世，占据永恒主角之位，天地归于有序，天庭当出总理山河，当有天帝统御万灵，你们谁有合适的人选？”
　　几位圣人全都是心中一动，总理洪荒的天庭之主？
　　通天心中立即浮现出多宝的身影，这位大弟子修炼的就是唯我独尊之道，若是能成为天地之主，他的道也就成了，连忙说道：“师尊，我有一弟子名为多宝，走的乃是唯我独尊之道，资质超凡，可为天庭之主。”
　　准提摇了摇头说道：“师兄，天庭之主总理山河要的是仁德，唯我独尊尊的是霸道，如此不妥。
　　我门下有一弟子为弥勒，宽容敦厚，仁德厚施，可为天庭之主。”
　　通天冷哼一声说道：“弥勒？就是那个每天只知道傻笑的小胖子？毫无威严可言，岂能做天庭之主？”
　　准提眉头跳了两下，傻胖子？仔细一想好像是有点傻啊！本打算以后立佛门让他做佛门之主的，现在看起来似乎不太合适。
　　太上缓缓说道：“师尊，我门下只有玄都一位弟子，他也做不得天庭之主，不过我推荐通天门下的白锦。”
　　原始点了点头说道：“我推荐我门下广成子和通天门下白锦。”
　　通天面路得意之色，笑哈哈说道：“大兄和二兄全都推荐了白锦，我若是不推荐他，倒是显得我小气，舍不得放人了，也罢~我也推荐白锦。”
　　女娲轻笑说道：“那我也推荐白锦吧！”
　　一时间白锦获得四尊圣人的支持。
　　接引和准提也不说了，四尊圣人支持了，这还争什么？当即就明智的选择放弃了，心中对于白锦更为渴望了，乖乖小侄儿什么时候来我们西方教啊！
　　几位圣人全都抬头看着主位上的师尊。
　　鸿钧微微摇头说道：“白锦资质不足，心性不足，当不得天帝尊位。”
　　原始问道：“广成子如何？”
　　“广成子过于争强好胜，心性不够。”
　　接引问道：“师尊，我门下有弟子名为药师，有大慈悲。”
　　鸿钧摇头说道：“无有果敢之心，不足做天帝。”
　　女娲眼中一亮说道：“我大兄伏羲还有一道真灵留下，转世之后可为天帝。”
　　鸿钧摇头说道：“伏羲欠下人族大因果，做不得天帝。”
　　这个不行，那个不行，你还叫我们举荐什么？众位圣人全都看出来，师尊虽然说着让我们举荐天帝，其实根本就没打算听我们的，就是走个过场。
　　众位圣人全都恭敬一拜说道：“天帝之位事关重大，还请师尊定夺。”
　　鸿钧露出一丝笑意，说道：“也罢！既然你们没有合适的人选，昊天瑶池出来吧！”
　　一男一女两个小道童从后面走出来，男的俊美，女的可爱，两人走到六位圣人之后，跪在蒲团上恭敬叫道：“拜见老爷！”
　　鸿钧笑着说道：“你们可愿成为天庭之主，总理洪荒？”
　　昊天瑶池一愣，连忙拜道：“弟子谨遵老爷吩咐。”眼里难掩欣喜。
　　“都起来吧！”
　　几位圣人连带昊天瑶池全都起身，几位圣人转身注视着昊天瑶池，师父竟然选了自己的道童，如此也好，身份也够了，而且中立。
　　鸿钧伸手一点，昊天瑶池的身影飞快变大，转眼之间就从两个小道童，变成了青年，男的严肃，女的华贵。
　　昊天瑶池作揖一拜，欣喜说道：“多谢老爷！”
　　鸿钧手一挥，几道流光飞出，化为一紫色宝塔，一面神镜，一柄神剑浮现在昊天。
　　一株小桃树，一根玉簪，一面青色小旗浮现在瑶池。
　　“昊天，为师赐你昊天塔，昊天镜，昊天剑，作为立身之本。
　　瑶池，为师赐你先天灵根蟠桃树，摇光碧玉簪，青莲宝色旗作为立身之本。”
　　昊天瑶池全都激动拜道：“多谢老爷！”
第140章，融合祖巫精血
　　鸿钧身影变淡消失，一道声音在大殿内回荡：“都去吧~”
　　“恭送师尊（老爷）”众人深深作揖一礼。
　　直起身后，昊天瑶池面向众圣。
　　昊天作揖一礼，恭敬说道：“见过诸位师兄师姐。”
　　瑶池也在旁边福身一礼。
　　几位圣人全都微笑，点头为礼。
　　太上缓和说道：“无需多礼，起身吧！”
　　“多谢师兄。”昊天瑶池起身。
　　准提笑哈哈说道：“恭喜小师弟小师妹荣登天帝之位，至此无限尊荣加身。”
　　昊天连忙说道：“承蒙师尊点化，我和瑶池就一直跟随老爷左右，不知外界人事，亦没有依靠。
　　陡然成为天帝，心中惶恐不安，唯恐失了老爷信任，所以还请师兄师姐多多关照。”
　　准提笑哈哈说道：“好说，若是有事可来西方寻我，师兄定然全力相助。”
　　通天点了点头道：“也可来金鳌岛寻我。”
　　“多谢师兄！”昊天有点腼腆说道：“现在还真有一事想要麻烦师兄师姐。
　　天庭百废待兴，无有帮衬，诸位师兄能否借我一些弟子用用？”
　　通天脸色一僵，又有人要贪图我的可爱弟子？！
　　准提脸上笑容也消失，我还嫌自己弟子少呢！
　　通天脸色一变突然怒喝叫道：“白锦，又在胡作非分，看我怎么收拾你。”怒气冲冲朝外快步走去，走出紫霄宫身影一闪消失。
　　原始连忙叫道：“通天，你给我冷静天，白锦也是为你好。”跟着朝外快步走去，身影一闪消失不见。
　　太上感叹说道：“唉～能耐大了，不好管了。老道还是回去炼丹吧！”悠哉悠哉朝外走去，我没弟子，我怕什么？
　　昊天只能期待的看着接引准提。
　　接引脸色顿时就垮了下来，干巴巴说道：“我们西方教贫庸，也没有几个弟子。”
　　准提连忙叫道：“大师兄，您有个的东西掉我这里了。”立即快步朝外走去，追赶太上而去。
　　接引连忙跟在后面，快步离开。
　　片刻之间，整个紫霄宫之中就只剩下昊天，瑶池两人。
　　昊天无奈说道：“还是要靠我们自己。”
　　瑶池温柔说道：“走吧！会有办法的，我相信你。”
　　昊天笑哈哈说道：“好，我们一起努力。”
　　两人意气风发朝外走去。
　　……
　　三道流光穿过无尽混沌，穿过洪荒星域，落入天庭之中，化为三道人影，一男两女。
　　三人环顾天庭，满目疮痍，没有半个人影。
　　巫妖两败俱伤之后，留守妖庭的妖族全都瞬间大乱，将妖庭内的各种宝物收刮袭卷，就连地板都被掀了三尺然后四散而逃，?被糟蹋一遍的天庭显得很是破败，宛如废墟一般。
　　其中一个女子嘟着嘴说道：“大兄，这就是你和我说的天庭？你说你是天庭之主？”
　　昊天干笑说的：“瑶姬，很快就会好起来的，你不觉得从无到有建设天庭很有趣吗？”
　　“才没有！”
　　瑶池拉着瑶姬的手，温和说道：“瑶姬，以后你就是天庭的公主，你之前不是说混沌之中太过无聊吗？现在你想去哪里玩就去哪里玩。”
　　瑶姬眼睛一亮，欣喜叫道：“这才差不多。”抱着瑶池的胳膊笑嘻嘻叫道：“还是嫂子好。”
　　“咳咳～”昊天老脸一红，连连咳嗽。
　　瑶池柳眉上扬，不善说道：“有什么不妥吗？”
　　昊天连连摆手说道：“没有！没有！”
　　“还不快去收拾一间房间出来，好给瑶姬居住。”
　　“好！我这就去，这就去。”昊天快步朝旁边走去。
　　刚走两步，一道七彩霞光落下，轰～震动天庭。
　　昊天三人全都脸色大变，一步迈出跨越空间瞬间来到霞光坠落的地方，面前是一面七彩玉壁闪耀。
　　瑶姬抱着瑶池的胳膊，好奇问道：“嫂子，这个是什么东西？”
　　瑶池小声说道：“是天道赐下的天条，以后天庭行事就要依天条而行。”
　　瑶姬打量着玉壁，嘀咕念道：“天条！”
　　昊天作揖一礼，恭敬说道：“多谢老爷赐下天规，弟子必依规而行，不敢有违。”
　　七彩玉壁四周浮现出一座虚幻的宫殿，宫殿凝实，紧闭的门户上方浮现五个大字，司法天神殿。
　　……
　　另一边东海多宝岛上，轰～一股强大的气息升起，搅动天空流云，一座三十三层巨大宝塔耸立在天地之间，每一层宝塔四个角都挂着四个风铃，叮咚作响，天地间五行灵气汇聚形成五条大河围绕着宝塔旋转。
　　所有截教弟子全都走出，抬头看着天空的宝塔，很多弟子全都面露欣喜之色，大师兄成就大罗了。
　　五行灵气全都进入宝塔之中，宝塔光芒一闪消失不见，多宝道君立在半空中，对着金鳌岛方向作揖一礼，朝着下面道宫落去。
　　长耳定光仙从远方快速飞来，进入多宝塔大殿之中，作揖一礼欣喜叫道：“恭喜师兄成就大罗。”
　　多宝盘坐主位，威严万千，浩大的声音：“最近教内可有大事发生？”
　　长耳定光仙起身，微微叹气说道：“大师兄，您闭关的这段时间，白锦师兄建立了一个什么执法大队，强横的压迫我们这些外门弟子，很多师兄弟都被他们擒拿，进行凶残的虐待。”
　　多宝平淡说道：“执法大队是师父应允的。他们当真是行动强横，虐待同门？”
　　长耳定光仙犹豫一下，委婉说道：“可能有些同门师弟做的却是是有点过分了。”
　　“不必过问。”
　　“是！”长耳定光应了一声，任何迟疑说道：“师兄，您闭关的这几天，虬首仙和灵牙仙时常去龟灵师姐处听道。”
　　多宝神色一动，呢喃说道：“龟灵！”脑海中浮现那个穿着黄衣的女子，自从第一次见面下自己镇压了她，拜师之后她就一直不依不饶，非常烦人，现在竟然拉拢了虬首仙和灵牙仙。
　　东海天地间气氛突然一变，充满了神圣威严。
　　多宝立即起身说道：“师尊回来了，我去拜见师尊，你在此等候。”
　　“是！”长耳定光仙恭敬应了一声。
　　三光仙岛上，白锦也飘然朝着金鳌岛而去，师尊回来了，先去请个安。
　　白锦一路来到碧游宫之前，刚好见到多宝道君无当圣母等人正朝着大殿里面走去，连忙快步跟了上去。
第141章，白锦机缘
　　多宝无当圣母几人现走入大殿之内，跪在蒲团上恭敬拜道：“弟子拜见师尊！”
　　主位上通天淡然点了点头，不发一言，还有一个小家伙没到呢！
　　白锦从外面小跑进来，跪在蒲团上叫道：“弟子白锦拜见师尊，祝师尊顺心如意，万事通达，圣道昌隆，万道独尊！”
　　多宝等人全都面无表情，习惯了！习惯了就好。
　　通天露出一丝笑意，说道：“起来吧！”
　　“谢师尊！”几位弟子全都起身，盘坐在蒲团上。
　　通天看了多宝一眼，满意点头说道：“成就了大罗，不错！”
　　多宝恭敬说道：“承蒙师尊教诲，弟子不敢有丝毫懈怠。”
　　“甚好！”
　　通天浩大的声音响起：“巫妖落幕，天地主角已定，日后你们行走洪荒可以多多帮助人族，有功德可得。”
　　无当圣母惊讶说道：“不是只有对洪荒有贡献才会有功德吗？”
　　通天感叹说道：“这就是天地永恒主角，天地永恒主角得洪荒天地庇佑，帮助他们天地就会降下功德，相反杀戮他们就会有业力加身，如此何愁不兴？！女娲师妹好算计。”
　　原来如此，以后获取功德倒是便易了很多，诸位弟子全都恭敬应道：“是！”
　　龟灵圣母笑嘻嘻说道：“师尊，您能不能和我们说一下之后发生了什么事？我很好奇啊！”
　　其余弟子也全都期待看着通天教主，巫妖之战结束后，天柱倾塌，又发生了什么事情？
　　通天手一挥，众人顿时陷入一片幻象之中，众圣出手堵天裂，女娲炼石补苍穹，鸿钧道祖现身，驱逐妖族前往北方，封印不周山周围天地，罚共工守护不周山归墟之地，镇压无数巫妖尸体怨念，后土化身降临带走剩余巫族前往地府，一直到昊天，瑶池成为天帝王母才结束。
　　众人神情恍惚一下，顿时清醒过来，心中全都波涛汹涌，怎么也没想到后面还发生了如此多的事情，就连白锦也心神激荡，虽然前世听到过这些传说，但是真实见到才知道那是何等震撼的场面。
　　龟灵圣母问道：“师尊，是不是以后洪荒再也见不到不周山所在了？”
　　“无特殊情况，不周山不会现身洪荒。”
　　多宝问道：“师尊，天庭和我们以后有关联吗？”
　　通天说道:“约束弟子，别去招惹即可。”
　　白锦突然说道：“师父，天庭之主是道祖的道童，也算是我们这些弟子的小师叔，我们截教应该给予一些帮助才是。”
　　通天咳嗽一声，说道：“昊天乃是道祖道童，自有凌然气度，拒绝我们的帮助，想靠自己闯出一番天地，为师很欣赏他的志气。”
　　白锦傻眼了，昊天上帝是这样的吗？我还想送一些外门弟子给他的。
　　通天挥了挥手，说道：“如果没事就都去吧！”
　　多宝，无当圣母，金灵圣母，龟灵圣母等人作揖而拜，恭敬说道：“是！弟子告辞。”
　　白锦盘坐在蒲团上一动不动。
　　多宝起身说道：“师弟，我们该走了。”
　　“师兄，我不走！”
　　“为什么？”
　　“我找师父还有一点小事，师兄你们先去吧！”
　　多宝踟蹰一下，深深怀疑的看着白锦，有点小事？他是又在打着什么坏主意？建立一个执法大队还不知足吗？
　　通天问道：“白锦，你还有何事？”
　　白锦伸出手来，一滴晶莹的血滴浮现，大殿内顿时充满了大地般厚重的气息，散发着清香。
　　白锦恭敬说道：“师父，这是后土祖巫赠予弟子的一滴祖巫精血，弟子也不知有何用，劳烦师尊指点。”
　　多宝眼睛瞬间就瞪圆了，祖巫精血，一尊祖巫也只有数滴精血，乃是一尊祖巫的力量精华所在，而且祖巫一旦死亡精血瞬间化为精气溢散，几乎不可能流落在外。
　　这滴祖巫精血恐怕是洪荒大陆唯一的一滴祖巫精血了，若是给我可以炼化，可以将我的肉身强化到准圣境界，后土祖巫怎么会给白锦，不是糟蹋神物吗？
　　多宝越看那滴祖巫精血，心中就越是不是滋味，转身立即离开，我就不该多问一句，心中滴血一般难受，祖巫精血啊！好东西怎么都在白锦哪里呢？
　　无当圣母，金灵圣母，龟灵圣母也都多看祖巫精血几眼，心中暗暗羡慕，转身离开。
　　碧游宫内，通天笑呵呵说道：“没想到你还有这种机遇，有了这滴祖巫精血，我给你准备的倒是用不到了。”伸手一勾，祖巫精血飞出飘到通天面前。
　　通天手指对着祖巫精血轻轻一点，巫族精血瞬间凝固成血玉，激射而出，犹如利箭一般穿过白锦胸口进入心脏。
　　白锦下意识捂住胸口，然后将手打开，胸口衣服还是原样，肉身也不成有丝毫破损但是能够感受到，心脏部位蛰伏着一股强大的力量，一旦爆开片刻就可以将自己撕碎。
　　“师父，这样就好了？”
　　“自然！”
　　白锦担忧说道：“师父，您不需要在精血上加持上符篆吗？我感觉这精血好像很危险，要不您在多费点心思，在加几十个封印阵法？”
　　“哪这么多废话？！为师说好了自然就是好了，若是一滴祖巫精血还需要大费周章，为师这圣人也未免太废了。”
　　“但是没有一点感觉啊！”
　　“白锦，你想成就大罗吗？”通天突然问道。
　　白锦眼睛一亮，连连点头说道：“想啊！”翻身跪在蒲团上激动拜道：“还请师尊教我。”
　　“去给你大师伯二师伯请安吧！”通天悠悠说道。
　　白锦一愣，怎么突然提起了大师伯？
　　“你大师伯现在正在炼丹，他丹成之前，你不能离开。”
　　“师尊，为什么啊？！”
　　“别废话，快去！”通天手一挥，白锦瞬间消失在碧游宫之中。
　　空荡荡的大殿之中，通天笑呵呵自语说道：“这次有他好受的。”开口说道：“执法大队速来碧游宫。”
　　很快穿着执法制服的赵公明，云霄，孔宣等人飞来，有些忐忑的进入碧游宫，单独接见这是亲传弟子以及白锦师兄才有的待遇，我们竟然也有了？！心中激荡难平。
　　几人走进大殿之内，跪在蒲团上恭敬叫道：“拜见师尊！”
　　“起身！”
　　“多谢师尊！”赵公明等人全都起身，忐忑的站着。
　　通天打量着他们，眼里露出欣赏之色，英姿勃发，气态不凡，白锦选的这几位执法者确实不错，笑着说道：“你们作为执法者，有肃清截教之功，为师很是欣慰。”
　　赵公明恭敬说道：“承蒙师兄看中，选拔我们作为执法者，我等自然不敢懈怠。”
　　ps：关于共工的归宿有着几个版本，有的说死了，有的说镇压在海眼。我这个采取的是《西游记后传》里面的设定，共工被镇压在不周山归墟之地。
第142章，大罗金仙白锦
　　通天点了点头，说道：“作为截教执法者，品性修行都尤为重要，不但有着执法之心，同样要有着执法之力。赵公明~”
　　赵公明连忙上前一步，作揖说道：“弟子在！”
　　“为师赐你二十四颗定海神珠，作为执法护身之宝。”
　　二十四道光芒飞出，化为二十四颗明珠，悬浮在赵公明身边飞舞，每一粒定海神珠都有着瀚海一般的力量。
　　赵公明连忙跪在蒲团上，激动说道：“多谢师尊！”
　　“云霄~”云霄连忙上前，作揖深深一拜说道：“弟子在！”
　　“为师赐予你混元金斗作为护身之宝。”
　　云霄跪在蒲团上，感激说道：“多谢师尊！”
　　一道金光飞出，悬浮在云霄面前，金光化为一尊金斗，上大下小，内有漩涡。
　　通天看着云霄继续说道：“为师初见你们之时，你们兄妹四人正在与两条蛟龙恶斗，那蛟龙乃是先天灵宝金蛟剪所化，也是与你们兄妹有缘，这次一并赐予你了。”
　　“多谢师尊！”云霄感激说道。
　　通天皱了一下眉头，说道：“如此也不对，你们姐妹三人赐予两件法宝倒是不好分配，也罢这戮目珠也一并给你了。”
　　云霄感激说道：“多谢师尊。”
　　“孔宣~”
　　“弟子在！”
　　“你出生不凡，乃是天地间第一只孔雀，得五行本源之力，为师就赐你五行演化之法，先天灵宝翎羽扇。”
　　孔宣激动拜道：“多谢师尊！”相比灵宝，五行之法才是孔宣最渴望的，有了五行演化之法，就有可能五行之力化为神通。
　　“乌云仙~”
　　“弟子在！”
　　“你擅长捶法，为师就赐予你先天灵宝混元捶。”
　　“多谢师尊！”
　　“羽翼仙！”
　　“弟子在！”
　　“你乃是云程万里鹏，得阴阳本源之力，为师就赐予你阴阳毁灭之法。”
　　“多谢师尊！”羽翼仙惊喜拜倒。
　　“金箍仙~”
　　“弟…弟子在！”金箍仙连忙应到。
　　“你有伴生灵宝在身，为师就赐予你紧，金，禁三法门，完善你的金箍之道。”
　　金箍仙惊喜拜倒：“多谢师尊。”
　　……
　　另一边，首阳山山脉，白锦身影突然浮现，观察了一下四周，朝着主峰飞去。
　　白锦刚落在主峰之上，真武就迎了上来，作揖一礼郑重说道：“多谢师兄！”
　　白锦作揖还了一礼，笑着说道：“师弟客气了，谢我作甚？”
　　“谢师兄为人族打破巫族封锁，让他们得以来到首阳山。”
　　白锦脸上笑容一僵，这才想起真武也是人族，走过去，伸手拍了拍真武的肩膀，说道：“别谢我，人族之事没有你看到的这么简单。”错过身体朝着八景宫走去。
　　真武转身看着白锦的背影，坚定说道：“师兄，若是给我选择，我也会做出这个选择的，只为以后的人族能活的更好。”
　　白锦挥了挥手，大家的选择都是一样的，但是却难以心安。
　　白锦走进道宫之中，一道声音突然在耳边响起：“来炼丹殿！”
　　白锦一愣，恭敬应道：“是！”
　　立即转向朝着炼丹殿走去，绕到后院来到炼丹殿之前，恭敬作揖说道：“弟子求见大师伯！”
　　炼丹殿门户轰隆一声打开，白锦走进大殿之内，大殿又轰的一声关闭。
　　炼丹殿内，太上盘坐主位太极座之上，手中握着一柄拂尘，下面一尊八卦炉熊熊燃烧，银灵盘坐在炉子旁边，有气无力的扇着火。
　　白锦上前跪在一个蒲团上，恭敬拜道：“弟子拜见大师伯，祝大师伯圣道昌隆。”
　　太上微笑说道：“起身吧！”
　　“是！”白锦盘坐在蒲团上。
　　“银灵把扇子白锦，你自去吧！”
　　银灵精神一震，欣喜叫道：“好的。”连忙将手中芭蕉扇递给白锦，迫不及待朝外面跑去。
　　白锦坐到八卦炉旁边，扇着芭蕉扇，将一股股神风鼓入八卦炉之中，目光盯着八卦炉，心中闪过一道疑惑之色，大师伯在炼制什么丹？
　　太上笑呵呵说道：“是你师父让你来的吧？！”
　　白锦讪笑说道：“其实我师父不说，我也想来给师伯请安的。”
　　太上问道：“你们截教如何？”
　　白锦老实回答说道：“师父又收了一万弟子。”
　　咳咳~太上只感觉牙花一阵生疼，呢喃说道：“一万弟子啊！”
　　想到一万名弟子在自己门下嗷嗷待哺，就是一阵头痛，通天怎么就这么喜欢收徒弟呢？
　　白锦幽怨说道：“是啊！之前金鳌岛简直是群魔乱我，整天惹事生非，弟子没有办法就建立了一个执法大队，用以约束我截教弟子，凡是肆意妄为的截教弟子，全都严惩不贷。”
　　太上说道：“很好！有你在通天身边，我也能放心一些，不然他早晚会把自己的截教玩坏。”
　　白锦叫苦说道：“大师伯，弟子压力也很大的啊！您知道的，弟子资质不行，实力不高，现在有些外门弟子的实力已经不在我之下了，以后在师父的教导下，很快就会超过我。
　　洪荒说到底还是以实力为尊，到时候就不好管理了。”
　　太上捋着胡须，目光看着炼丹炉说道：“无妨，通天不是让你过来了吗？这丹药本就是给你们炼制的。”
　　“额~给我们的？”
　　太上悠悠说道：“玄都和真武为后天人族，虽然是第一代人祖，但资质同样不甚好。
　　这次巫妖大战，我收集亿万妖族精华，炼制了一炉大丹，可以在一定程度上帮你们改善资质，强化元神。”
　　白锦联系欣喜说道：“多谢师伯。”
　　心中升起一股明悟，难怪师父一定要我赖在师伯这里，要等到成丹之后再走，原来是让我来蹭好处来了。
　　三天之后，嗡~炼丹炉一声震鸣，炉盖朝上打开，九彩仙光喷涌而出，仙光之中几枚丹药缓缓飘出，整个大殿内瞬间充满了清香。
　　太上一挥手，一个紫金色葫芦飞出，四枚丹药朝着葫芦飞去，进入葫芦之中，只留下一枚丹药悬浮在丹炉之上。
　　紫金红葫芦朝着旁边飞出，挂在墙上。
　　“拿去吧！”太上笑呵呵说道。
　　白锦连忙说道：“多谢大师伯~”一伸手，炼丹炉上的丹药顿时下沉，落入白锦掌心，一股温软触感传遍全身。
　　太上打量着白锦，突然皱了一下眉头说道：“等一下，你融合了巫族精血？”
　　白锦点头老实说道：“是啊！后土祖巫送我的精血，师父帮忙融入我体内的。”
　　太上捋着胡须皱眉说道：“巫妖不两立，你既然融合祖巫精血，这丹药你就不能服用，不然两股力量在体内冲突，片刻就能将你摧毁，从肉身到元神全都炸成碎片。”
　　白锦傻眼了，说道：“那怎么办？这丹药我不吃了？”
　　“对你来说确实比较麻烦。”
　　“大师伯，难道连您也没有办法吗？”
　　太上捋着胡须，笑着说道：“我自然是有办法的，以太极之力平衡巫妖，缓慢改造你的身体，但是这种办法见效很慢，而且一旦出现变故平衡打破，对你而言无异于灭顶之灾。”
　　白锦立即捧着丹药，老实拜倒，毫不留恋说道：“多谢大师伯的丹药，弟子实在是无福消受，还请大师伯收回去吧！”
　　太上失笑说道：“你这贪生怕死的样子和你师父可一点也不像。”
　　白锦正色说道：“弟子不是贪生怕死，弟子只是舍不得师父和两位师伯，想要一直在你们膝下尽孝，直到无量量劫终结。”
　　“取舍之间有大智慧，无论仙神妖魔皆是贪取而忘舍，你能客服自己的贪婪之心舍弃这神丹，就可见你心性超然。”
　　太上伸手一点，丹药瞬间飞出，射入白锦额头。
　　白锦惊呼一声，一把捂住额头，结结巴巴说道：“大师伯，它……它进去了。”
　　太上笑着说道：“去给你二师伯请安吧！”
　　“大师伯，这丹药进去了，我感觉我很危险。”
　　“快去！”太上伸手一挥，白锦身影瞬间消失。
　　太上脸上笑容收敛，说道：“玄都，真武，进来！”
　　……
　　外面山脉之中有着一条溪流，玄都正坐在溪流旁一块青石上念经，不远处趴着一只獠牙凸出的大黑猪，大黑猪面前摆放着瓜果。
　　玄都突然睁开眼睛，看到大黑猪，微微一笑，挥手将瓜果收起，起身飘然而去。
　　大黑猪眼里露出激动之色。
　　……
　　昆仑山上空，白锦身影突然浮现，毫不迟疑立即朝着玉虚空飞去，现在身体里面多了两个炸弹，心惊胆战啊！
　　白锦落在玉虚空昆仑山之顶，白鹤童子迎出来欣喜叫道：“师兄！”
　　白锦连忙问道：“师伯在家吗？”
　　“师父在大殿。”
　　白锦随手抛出一把功德金币，说道：“师弟拿去玩。”快步朝着玉虚空走去。
　　白鹤童子连忙收起功德金币，高兴叫道：“多谢师兄！”
　　白锦走到玉虚宫之前，恭敬一拜叫道：“弟子求见师伯。”
　　“进来！”
　　白锦快步走进玉虚空，跪在蒲团上叩首说道：“弟子给师伯请安，祝师伯圣道永昌。”
　　“起来吧！”
　　白锦起身盘坐在蒲团上，正襟危坐，目不斜视。
　　原始微微一笑说道：“你可有些日子没来了。”
　　白锦恭敬说道：“回禀师伯，近些时日洪荒多事，弟子无暇前来。洪荒平静，弟子立即就前来给师伯请安。”
　　原始满意说道：“还算有点孝心。”
　　白锦忍不住说道：“师伯，弟子身上有些不妥，还请师伯救我一救。”
　　原始平淡说道：“祖巫精血，妖族神丹，小事而已。”
　　“额～师伯您再仔细看看，大师伯说这个很是麻烦，一旦冲突我的小命就没了。”
　　原始笑呵呵说道：“我这里有三个方法，你可以自己选择。”
　　“还请师伯明示。”
　　“第一个方法，我可以以炼制法宝之法，将巫妖之力提取出来，炼制一件本命法宝予你。
　　第二个方法，我可以将你结合巫妖之力炼制成一尊绝强道兵，不弱于祖巫，可谓我玄门第一兵人。
　　第三个方法，就是就是引入一种新的力量，镇压巫妖之力，如君使臣，慢慢炼化。”
　　白锦立即深深一拜说道：“弟子选择第三种。”
　　“想好了？成为道兵可是瞬间成为三界顶尖强者。”
　　白锦恭敬说道：“弟子想好了，弟子自然是想成为三界中的强者，但是弟子知道天下没有白拿的好处，能得到如此实力必然也会付出同等的代价。”
　　原始满意说道：“明智的选择，不为外界所诱惑，白锦你很好。”
　　“多谢师伯夸奖，弟子多次聆听师伯教诲，自然要有所长进。”
　　原始哈哈一笑说道：“我就助你炼化了这祖巫精血，神丹。”
　　白锦恭敬问道：“师伯，什么力量高于巫妖之力？”
　　“自然是道！不过悟道不是朝夕之事，我这里刚好有一物适合你，便予你了吧！”
　　原始手一伸，一块洁白无瑕的玉块浮现在掌心，玉块之上散发着威严蛮荒的气息。
　　白锦好奇问道：“师伯，这个是什么？”
　　原始悠悠说道：“这是不周山所孕育的神玉，整座不周山也只此一块。
　　不周山乃是盘古父神脊柱所化，这块玉有蕴含着盘古大神的一丝气息，盘古为君，巫妖自然为臣为子。”手中捏动，神玉延伸变化形状，俨然变成了一节脊柱骨。
　　白锦心中升起一股不妙的感觉，后背寒毛耸立，浑身发凉，结结巴巴说道：“师……师伯，您打算怎么做？”
　　“自然是这样做。”原始手一勾，白锦背脊噗的一下炸裂，鲜血喷溅，一节脊柱骨从背脊飞出。
　　“啊！”白锦发出一声惨叫，瞬间大汗淋漓，趴在蒲团上。
　　原始手中一弹玉骨飞出，在空中划过一道轨迹，沿着炸裂背脊进入体内。
　　白锦浑身一颤，发出一声闷哼之声。
　　心脏里面的祖巫精血融化，咚咚咚～心脏发出一声声擂鼓一般的声音，涌出磅礴的力量，白锦皮肤瞬间变的一震血红色，身体涨大一圈变成一个红巨人，一股股血线噗嗤激射而出，宛如泄露的水球一般。
　　脑海之中的妖神丹同时融化，磅礴的力量朝着元神涌去，元神瞬间涨大，顿时被强的力量撕出一道道裂缝。
第143章，白锦回归
　　“啊～”白锦抬头发出痛苦的吼叫之声，磅礴的气势从体内发出，整个人悬空飞起，长发飞舞，衣袍飘飘。
　　“啊～痛煞我也！！”
　　“师伯，救命啊！我要死了。”
　　……
　　白锦发出一声声痛吼之声，痛的浑身扭曲，面色狰狞，一红一黑两股光芒犹如火焰一般将白锦包裹，彼此凶狠碰撞，白锦的身体化为战场此起彼伏涨大缩小。
　　玉虚宫外面竹林之中，阐教众金仙聚集。
　　慈航疑惑说道：“里面惨叫的是白锦？”
　　广成子点头严肃说道：“是他，他的声音我绝对不会忘记。”
　　慈航难以置信说道：“他怎么叫的这么凄惨？”
　　拘留孙抓了抓脑袋，欣喜说道：“难道他是被师父处罚了？”
　　双手一拍欣喜叫道：“太好了！师父终于摆脱了白锦的溜须拍马。”
　　燃灯微笑说道：“你们这段时间的努力师父全都看在眼里，现在应该是师父看出了白锦的本性，惩罚他一番。”
　　阐教众仙全都坚定的点了点头，一定是这样，目光露出激动之色，不容易啊！师父终于被我们救了回来，溜须拍马之徒，终将自食恶果，修行最重德行，还是要像我们这样正直才是正途。
　　片刻之后，玉虚宫之中白锦已经无力呻吟了，整个人躺在办空中，四肢垂下，浑身沐浴污血，时不时抽搐两下，证明他还活着，身体已经涨成一个气球，仿佛随时可能爆开。
　　白锦血淋淋的背脊上突然亮起一道微弱的白光，犹如冬夜里面的烛火一般，随时可能熄灭，摇摇欲坠。
　　狂暴的巫妖之力同时停止躁动，全都凝滞在当场，下一刻犹如老鼠遇见猫一般全都收缩，蛰伏进心脏和脑海之中。
　　主位上，原始伸手一点，白锦心脏砰砰砰剧烈跳动起来，祖巫精血随着心脏跳动，一丝丝流出，妖神丹也缓缓分解，改善本源强化元神。
　　白锦身上裂痕以肉眼可见的速度恢复，肿胖的身体缩小，血色的身体上笼罩着晶莹白光，骨骼血肉都在祖巫之力下融化从塑，元神闪耀聚集凝实，强横的气息从玉虚宫散发，节节高升，太乙金仙初期，太乙金仙中期，太乙金仙后期，太乙金仙巅峰，气息越加凝重。
　　压制片刻之后，轰~一股强横的气息从昆仑山喷涌而出，十万里山河变色。
　　“呖~”
　　清脆的啼鸣上动九霄，一只巨大的苍天白鹤虚空浮现，双翼一展笼罩昆仑山上空，遮蔽天穹，五行灵气汇聚成涛涛江河朝着苍天白鹤飞去，围绕着苍天白鹤飞舞。
　　一朵巨大的功德庆云在苍天白鹤上空浮现，功德钱币哗啦啦犹如大雨一般坠落，三朵娇艳的花朵从功德钱币里面缓缓升起。
　　昆仑山道：“师伯恩德弟子没齿难忘，日后师伯有命刀山火海在所不辞。”
　　“起来吧！”
　　白锦起身盘坐在蒲团之上，脸上带着难掩的喜色。
　　原始问道：“你师父最近如何？”
　　“额~我师父最近很好，吃的好睡的香，东海万仙来朝，截教已呈鼎盛之状。”
　　原始目光一凝，强大的压力犹如天威一般降下，白锦瞬间全身一颤，仿佛一方天地压在身上，腰杆一弯顿时拜倒，即使成为大罗金仙也无法承受圣人之威。
　　原始不悦说道：“你觉得很好？”
　　白锦连忙说道：“弟子建立了一个执法大队，用于监督截教弟子，凡有肆意妄为者全都严惩不贷。”
　　原始眉头稍松，玉虚宫内沉凝的压力顿时消失，冷哼一声说道：“离了昆仑山，通天就翻了天，收上万弟子，他想做什么？将截教气运败完吗？”
　　白锦劝说道：“师伯，您别生气，其实师父也没有办法，我截教没有镇压气运的至宝，师父研究出一种阵法名叫万仙大阵，可以以弟子镇压气运，所有才收了万余弟子。”
　　原始不善说道：“治标不治本，气运驳杂以后有他受的。”
　　白锦叹息一口气说道：“我师父也知道，当初搬离昆仑山也是出于这个原因，怕连累了两位师伯。
　　我师父说，走自己的路，修自己的道，靠天靠地靠兄长，不算是好汉。”
　　原始神色微微动容，说道：“他真是这样说？”
　　白锦连连点头说道：“是啊！”
　　原始忍不住训斥说道：“我会在意他的连累？！”
　　“师伯，您知道的，我师父特别骄傲，您不在乎但是他在乎。
　　师伯，您有没有镇压截教气运的办法？”
　　“混沌钟，若是能找到混沌钟就能镇压截教气运。”
　　“混沌钟在哪？”
　　原始遗憾说道：“被师尊丢入了无尽虚空，无从查找。”
　　白锦试探问道：“听说大师伯有件法宝名叫功德玄黄塔，不弱于先天至宝之列。”
　　“天地玄黄玲珑宝塔是后天功德至宝，后天之物镇压不得气运。”
　　白锦垂头丧气说道：“那就没有办法了。”
　　原始皱眉沉吟片刻，说道：“你先回去，暂时不要来了，我要神游虚空。”
　　“是！”白锦起身，恭敬作揖一礼，转身朝外走去，走出玉虚宫后，玉虚宫大门轰隆一声关闭。
　　白锦刚走了几步，就看到阐教众仙站在不远处，一个个神情恍惚目光呆滞。
第144章，白锦多宝论道
　　白锦心情大好，挥手打招呼笑哈哈说道：“师弟们，下午好。”
　　阐教众仙顿时清醒过来，一个个扭头看着白锦，心中一阵抽搐，身为截教弟子，却来我们阐教蹭好处，好不要面皮。
　　“咦~几位师弟好像不太高兴。”
　　广成子不悦说道：“你该叫我师兄！”
　　“为何？”
　　“恩师任命我为阐教首徒，承玉清道统。”
　　白锦脸色一肃，郑重作揖一礼说道：“见过师兄！”
　　广成子点了点头，四十五度仰望天空，不发一言，心中憋屈，想哭！如果白锦这个溜须拍马之徒不来，成就大罗的是不是就应该是我了？师父偏心啊！不能低头，眼泪会掉。
　　其余阐教弟子也都不发一言，气氛一度十分尴尬。
　　白锦直起身来，看了看众阐教弟子，说道：“那个，我先告辞了。”
　　赤精子说道：“师兄慢走！”
　　白锦走了两步，一扭头一众阐教弟子全都目光幽幽看着自己，心中顿时一阵发慌，说道：“那个我真走了？”
　　所有阐教弟子全都点了点头，寂静无声。
　　这是怎么回事？白锦连忙小跑几步，脚下升云朝外面飞掠而去，飞出昆仑山脉之后空间一阵扭曲，身影瞬间消失无踪，成就大罗就有了随意操控空间之能，一步天涯不外如是。
　　……
　　东海两道光影飞快在海面上逃窜，落在多宝岛上，化为两个长须大汉，慌忙朝着多宝塔里面跑去。
　　多宝塔内多宝正在讲道，两个长须大汉混入其中，盘坐在两个蒲团之上，神情慌张。
　　多宝不动声色，浩大的声音在多宝塔内回响：“大罗意为一切空间永恒逍遥，即超脱一切时空，唯我唯一。
　　修成大罗，解脱无累，散聚无垢，天上人间，任意遨游。
　　但若想成就大罗却是千难万难，需要千万年刻苦修行，坚守本心，不为外界所动，精于心，简于形。超脱三界之外，降服天地五行，历经三劫九难，方可有一丝机缘……”
　　外面三道光芒飞射而来，落在多宝岛之外，化为三道人影，分别是孔宣，羽翼仙，乌云仙，全都身穿黑色制服，背后披风飞扬。
　　乌云仙凝重说道：“他们逃入了多宝师兄的道场，现在怎么办？”
　　羽翼仙不在乎说道：“什么怎么办？当然是打进去，我们承载圣命肃清截教，怎么能退缩不前？”
　　孔宣手中握着一柄翎羽扇，凝重说道：“没说退缩，但是这毕竟是大师兄道场，还是要慎重。
　　乌云师兄，请教一下副队长吧！”
　　“好~”
　　乌云仙手在空中画符，一道闪光符篆凝现，化为一道金光冲天而起。
　　片刻之后，一道流云飞掠而来，流云降落在三人身边，赵公明正站在流云之上。
　　孔宣，羽翼仙，乌云仙全都作揖说道：“副队长！”
　　赵公明问道：“现在是怎么回事？”
　　孔宣羽扇轻摇说道：“乌云仙在海底发现一处沉尸地，皆是鲛人一族，所有尸体全都食用了脑浆，眼珠，我们立即展开调查，发现有三处鲛人部落被屠杀，最终确定是两个外门弟子所为，他们分别叫着骨波，灵波，是两兄弟，一个喜食脑浆，一个喜食眼球。
　　但是探查的时候也惊动了他们，被他们提起逃走，进入了大师兄道场。”
　　羽翼仙立即说道：“我还发现一个外门弟子叫着马元，喜食心脏，需要多加关注。”
　　乌云仙问道：[.biqugeso.]“副队长，现在怎么办？要进去抓人吗？”
　　赵公明沉吟一下说道：“你们稍后，我去求见大师兄。”驾驭云头朝着多宝塔飞去。
　　多宝塔之中几个人走出，挡在多宝塔之前，为首的正是长耳定光仙。
　　羽翼仙看着一个长脸大汉，小声说道：“那个就是马元！”
　　孔宣和乌云仙都点了点头，目光在马元身上多停留片刻，这种弟子确实需要多加留意。
　　赵公明笑着说道：“长耳师兄，我想要求见大师兄，还请通传一声。”
　　长耳定光仙摇头说道：“大师兄正在讲道，不见客！”
　　“师兄开玩笑了，刚刚明明有两位弟子进入了。”
　　长耳定光仙笑着说道：“那一定是你看错了。”
　　羽翼仙顿时不满叫道：“喂~你忽悠谁呢？我亲眼看着他们进去的。”
　　长耳定光仙平淡说道：“我说没有，那就是没有。”
　　孔宣手中羽扇也不摇了，看着长耳定光仙目光凝重。
　　羽翼仙手中出现一柄方天画戟。
　　长耳定光仙身后几人齐齐上前一步，沉凝的气息形成天堑，马元不善的看着羽翼仙，嘴角挂着冷笑。
　　赵公明连忙扭头说道：“把武器收起来，不要冲动。”
　　孔宣用羽扇打了羽翼仙一下，轻声说道：“大师兄成就了大罗。”
　　羽翼仙冷哼一声，将方天画戟收起，大罗很了不起吗？我早晚也能成就大罗果位。
　　赵公明笑容满面，说道：“几位师兄师弟怎么称呼？”
　　最左边一位阴翳老者，拱手一礼说道：“吕岳！”
　　旁边长脸中年人冷声说道：“马元！”
　　一个火红头发的青年，张开喷出一串火星，说道：“罗宣！”
　　再旁边一个长胡子大汉瞪大眼睛闷声说道：“毗卢仙！”
　　“法戒！”一个拿着大刀的虬髯大汉说道。
　　赵公明笑呵呵说道：“能得如此英才来投，我截教兴盛之日不远矣，可喜可贺！”
　　长耳定光仙笑着说道：“师弟说的是，截教弟子皆是我截教兴盛的保障，切不可让他们寒心啊！”
　　“但是有些作奸犯科之辈，也不能不管，以免坏了我截教根基。”
　　“师弟，你们执法大队未免太过严苛了些，同门弟子何必做绝？”
　　“圣命在身，自然是禅精竭虑。”
　　长耳定光仙作揖一礼说道：“师弟请回吧！今天师兄不见客。”
　　赵公明目光逐渐严肃，一时间有些踟蹰不前，退也不是进也不是。
　　“遇到阻碍执法者，直接动手就是，公明你让我失望了。”一道声音突然在天地间响起。
　　赵公明浑身一震，猛然抬头惊喜叫道：“师兄！”
第145章，来自地府的邀请
　　天地间一道身影走出，月白色长袍，头戴玉冠，虽然长相平凡，但气质超然脱俗，正是归来的白锦。
　　成就大罗之后朝游东海暮息桐，周游天地一日间，速度不要太快，终于不用传送了。
　　多宝塔内多宝讲道的声音突然停止，抬头遥遥看着外面，白锦身上的大罗气息还没能完全收敛，在同为大罗的多宝眼中犹如黑夜之中突然出现一轮火红大日一般，夺目耀眼。
　　多宝心中难以置信，他怎么可能成就大罗金仙？以他的资质怎么可能？
　　下面盘坐的数千弟子也全都抬头，疑惑的看着大师兄，大师兄讲道怎么停了？
　　塔外，孔宣，羽翼仙，乌云仙全都作揖欣喜拜道：“见过师兄！”
　　白锦点了点，迈步朝着多宝塔走去，身上白袍光芒一闪化为紫色执法制服，背后披风飞扬，英武不凡。
　　长耳定光仙犹豫一下，上前一步说道：“师兄，大师兄正在讲道，今天不见客。”
　　白锦随手一挥说道：“滚开~”
　　轰~一股浩瀚大罗之威席卷，长耳定光仙，吕岳，马元等人全都惊呼一声，难以自控的朝旁边横飞而去，轰隆隆砸入大海之中，溅起一道道水柱。
　　下一刻一道道身影从大海之内冲出，立在空中，难以置信看着白锦。
　　长耳定光仙震惊说道：“你也成就了大罗？”
　　“成就大罗很难吗？”白锦朝着多宝塔内走去。
　　赵公明等人全都露出激动之色，白锦师兄也是大罗了，那我们还有何惧？
　　孔宣手中翎羽扇一挥，一道锋锐的金行之力朝着长耳定光仙扫过。
　　锵~一声震响，大海轰隆一声掀起百丈巨浪，多宝塔在巨浪之下都显得分外渺小。
　　“哈哈~马元，给我死了来！”羽翼仙身上黑色长袍猛然收缩化为战甲，手握方天画戟直接冲出。
　　马元手中出现一个铁钩，大喝叫道：“把你的心脏留下！”
　　赵公明周身浮现二十四颗定海神珠，每一颗定海神珠就是一方瀚海之力。
　　轰隆隆~外面大战掀起，神通法宝纵横。
　　……
　　白锦迈步多宝塔之中，抬眼看着主位上的多宝，笑着作揖一礼说道：“见过大师兄！”
　　多宝起身作揖还了一礼，说道：“见过白锦师弟，恭喜师弟成就大罗果位。”
　　白锦笑哈哈说道：“同喜，同喜，师兄不也是成就了大罗。”
　　下面数千弟子尽数哗然，低声议论纷纷，外门大师兄也成就大罗了。
　　多宝脸皮抽搐一下，他这话说的好像打人哦！成就大罗的欣喜之情瞬间全都没了，问道：“师弟前来所为何事？”
　　白锦朝后面坐去，一个蒲团在屁股下面浮现，刚好盘坐在蒲团之上，笑着说道：“刚成大罗心中有些不解，听闻师兄正在讲道，特来论道一番。”
　　多宝盘坐在主位上，反问道：“师弟是如何成就大罗果位的？”
　　“其实也没什么，就是去师父，给大师伯，二师伯请了个安，然后一不小心就成就大罗了。”
　　多宝心中顿时上涌一股酸涩，你知道我成为大罗多辛苦吗？你知道我费了多少心力吗？然后你请了一下安就成了？！
　　脑海中突然回想起以前师父曾经说过的一句话，若是我愿意，就是头猪，我也能将其培养成大罗金仙，现在好像已经实现了，但这是什么世道啊！努力修炼竟然不如溜须拍马，老天不公啊！
　　“师兄，大师兄您怎么了？”白锦关心叫道。
　　多宝回过神来，勉强笑道：“没事，只是想起一些伤心往事。”
　　白锦劝说说道：“往事随风，一切皆逝，师兄当向前看。”
　　多宝说道：“师弟，我们还是来论道吧！”心中已经打定了注意，就让师弟好好看看真正的大罗应该是什么样的风采，外力成就的大罗，大道不足全是虚妄。
　　白锦尊重说道：“师兄先请～”
　　“天地无我，天地无法，是故不坏。”多宝缓缓说道。
　　白锦笑着说道：“师尊曰：无有规矩，不成方圆。”
　　多宝神色自若，说道：“不惜身命，一切皆舍，有舍方有得。”
　　“师尊说，放纵是最大的恶。”
　　多宝神色一动，直视白锦说道：“离诸凶恶，勤修精进，方得清净。”
　　“师尊说，悬横而知平，设规而知圆。”
　　“放下屠刀，功德无量。”
　　“执法必严，违法必究！”
　　多宝看着白锦说道：“师弟不是来论道的，这是来教育为兄的？”
　　白锦连忙说道：“不敢，这都是师尊的教导。”
　　多宝沉默一下，说道：“师尊还说了什么？”
　　“师尊还说，做事要有法度，做仙要有原则，师兄您觉着师父说的对吗？”
　　多宝点头说道：“师父说的自然是对的。”
　　“师尊还说，我们作为师兄的要做好表率。”
　　几道身影从外面走进来，正是赵公明，孔宣，羽翼仙，乌云仙四人，黑袍披风威风凛凛。
　　赵公明四人作揖一礼说道：“见过两位师兄。”
　　白锦笑着说道：“师兄，我等奉师命行事，秉圣意而行，以后还请多多关照。”
　　多宝点了点头，幽幽说道：“师弟好手段，师兄今日受教了。”
　　白锦说道：“带走吧！按门规论处。”
　　羽翼仙兴奋叫道：“是！”飞身跃入人群之中，伸手提起两个长须大汉，走了出去。
　　两个长须大汉奋力挣扎，惊慌大叫。“大师兄，大师兄救命啊！”
　　“大师兄，我是您门下的啊！”
　　“大师兄……”
　　白锦皱眉说道：“让他们闭嘴。”
　　“好嘞～”羽翼仙应了一声，正在嚎叫的两个长须大汉瞬间禁声。
　　白锦屁股下面蒲团瞬间消失，飘身而下笑着说道：“师尊说过，以道为常，以规为本，方可长盛不衰。”拱手说道：“师兄留步，我们告辞了。”
　　多宝微微点了点头，目送白锦等一行人离开。
　　多宝塔内顿时哗然，数千弟子低声议论纷纷。
　　虬首仙起身，不满说道：“大师兄，就让执法大队的人这样将他们带走了？”
　　多宝点了点头说道：“师尊都已经发话了，我们自然不能违抗。”
　　虬首仙犹豫一下，说道：“师兄，这些话有没有可能不是师父说的？”
　　多宝摆了摆手说道：“都去吧！今日讲道就到此为止。”
　　数千弟子全都起身，恭敬作揖一礼说道：“多谢大师兄。”
　　三五成群朝外面走去，片刻之间大殿内就只剩下数人。
　　多宝道君悠悠说道：“不是我看不起他，这些话凭白锦的悟性他说不出来。”
　　额～众人一想，好像还真是如此，众所周知白锦师兄的资质悟性是极差的。
　　虬首仙不解：“师兄，您不是说要想成就大罗需要千万年如一日刻苦修行吗？”
　　“自然！”
　　“那白锦师兄是怎么成就大罗的？据我所知他很少修炼的。”
　　多宝脸色一僵，幽幽说道：“他能溜须拍马你们行吗？”
　　几人全都摇了摇头。
　　虬首仙不屑说道：“我们站的直，行的正，岂能做出那种行径？”
　　“那就刻苦修行。”
　　大殿内突然涌现一股酸酸的味道，如果我们能拍到，我们也想拍啊！
　　……
　　白锦身影一闪出现在三光仙岛之上，顾目四望，天高海阔心胸开阔，迈着悠哉悠哉步伐朝着岛内走去，嘴里哼着小曲。
　　走在林间小路上，突然看到一个穿着红衣服的小女孩，挎着一个篮子，弯着腰在地上挖着东西。
第146章，招聘大会
　　白锦露出笑意，悄悄走过去，突然叫道：“菇凉～”
　　“啊！”菇凉猛然一跃而起，转身手里拿着一把蘑菇，惊喜叫道：“师兄！”立即将手里的蘑菇背着身后，再拿出来到时候，蘑菇已经消失了。
　　白锦走过去，看到树根旁边一株小蘑菇，笑着说道：“师妹这是在采蘑菇？”
　　菇凉立即摇了摇头，抬头说道：“不是啊！我在种蘑菇。”
　　扬了扬手中小篮子，显示意白锦看。
　　白锦看向小竹篮，果然在小篮子里面看到很多小蘑菇。
　　菇凉得意洋洋说道：“我的蘑菇岛上已经种满了蘑菇，师姐的骷髅岛上，我也给种上了小蘑菇，师兄你的岛屿太单调了，我也帮你种上蘑菇。”
　　说着弯腰在地上挖一个小坑，方一株色彩鲜颜的小蘑菇进去，将小坑填上土，拍了拍手笑嘻嘻说道：“好了！师兄，你看是不是很漂亮啊？”
　　白锦犹豫一下说道：“这个蘑菇是有毒的吧？”
　　“但是它很漂亮啊！毒只是它保护自己美丽的手段而已，其实它很可怜的。”菇凉温柔摸着色彩艳丽的小蘑菇头。
　　白锦无语，你是怎么从一朵蘑菇上面看出可怜的？我看你倒是挺可怜的，弯腰将菇凉头上一片树叶拿下。
　　菇凉眯着眼睛笑嘻嘻说道：“谢谢师兄，师兄要和我一起种蘑菇吗？”
　　“好啊！”白锦蹲下身体，和菇凉一起在地上挖坑填土，种蘑菇。
　　“师妹，这样能种活吗？我怎么感觉有些不太靠谱。”
　　“师兄放心，我说可以就肯定可以，以后你的岛屿上也会长出很多漂亮的小蘑菇。”
　　“好吃吗？”
　　“师兄，小蘑菇这么可爱，你怎么舍得吃呢？”
　　……
　　夕阳西下，白锦起身伸了一个懒腰说道：“好了，今天就到这里吧！跟我回去，师兄给你做好吃的。”
　　“谢谢师兄！*^_^*”菇凉欣喜叫了一声。
　　两人朝着迎着夕阳鸟巢方向走去，刚靠近鸟巢就看到一团篝火升起，篝火之前两个美丽的倩影正在说说笑笑。
　　菇凉小跑过去笑嘻嘻叫道：“师姐，我回来了。”
　　白锦走过去，惊讶说道：“两位师妹到来，怎么不通知我一声？”
　　云霄，石矶起身，同时作揖一礼欣喜说道：“恭喜师兄成就大罗。”
　　白锦笑哈哈说道：“同喜，同喜！都随我进去，师兄带你们玩点好玩的。”
　　伸手对着鸟巢一指，封闭的鸟巢墙体上泛起涟漪，形成一个光门，几人穿过光门走进去。
　　白锦亲自下厨，做了晚饭，晚饭之后则是带着她们前往棋牌室，教他们打麻将，三女学会之后玩的兴致勃勃。
　　“小凤凰~”
　　“碰！”
　　“九万！”
　　“哈哈~我胡了。给钱，给钱，快点给钱。”
　　噼里啪啦的麻将声，直到半夜才停下，几女才依依不舍散去，若不是没钱了可以玩一夜。
　　……
　　凌晨天还未亮，截教所在海域之外突然出现一个黑洞，黑洞之中散发着阴森恐怖的气息，一个披头散发的肌肉大汉走出，目光淡漠冷厉。
　　肌肉大汉迈步朝着金鳌岛走去，一路上没有惊动任何截教弟子，就连大罗金仙境界的白锦和多宝都没有丝毫察觉。
　　大汉走到金鳌岛之前，作揖一礼说道：“刑天求见教主！”
　　片刻之后，无当圣母飘然而至，作揖一礼说道：“恩师有请！”
　　“多谢仙子！”刑天起身跟着无当圣母朝岛屿之内走去，一路无话。
　　两人来到碧游宫之前，无当圣母停下脚步说道：“大巫请进！”
　　“多谢！”刑天昂首迈步朝着里面走去，无当圣母转身离开。
　　碧游宫内，通天端坐主位，威仪万千。
　　刑天走入大殿，郑重作揖一礼说道：“巫族刑天拜见教主！”
　　“起身吧！”
　　“多谢教主。”刑天直起身来。
　　通天问道：“来此所为何事？”
　　“吾奉平心娘娘之命而来，前来找教主借一位弟子。”
　　“谁？”
　　“白锦！”
　　通天呵呵笑了一声，脑海中浮现一个画面，也就是在这里，白锦拍着胸脯，信誓旦旦叫着，只是偶然遇到了后土祖巫，萍水相逢，和她之间可是纯洁的点头之交。
　　通天问道：“要他作何？”
　　刑天恭敬说道：“地府初立，混乱不堪，我巫族修炼肉身，不通灵魂之道，难以管理地府，平心娘娘这才让来请白锦帮忙筹划。”
　　“可！”通天点头应了一声。
　　刑天作揖一礼说道：“多谢教主。”
　　“自己去寻白锦。”
　　“是！”刑天转身朝外走出，走出碧游宫身影一闪消失，下一刻立即出现在三光仙道上，朝着坐落在草地上的道宫走去，走到道宫之前抬头看了一眼，嘴角抽搐一下，鸟巢？这位圣人弟子还真是很个性啊！起了怎么一个俗气又贴切的名字。
　　邢天伸手铛铛敲了敲道宫门户，毫无反应，半点回应都没有，当即加大力道。
　　砰~
　　砰~
　　砰~
　　巨大的声音响起，犹如擂鼓一般。
　　鸟巢内趴在床上睡觉的白锦，猛然张开眼睛，目光呆滞，感激脑瓜子嗡嗡的。
　　咚咚咚~闷雷般的声音在耳边再次响起，整个鸟巢内空间仿佛都在震动。
　　白锦从床上一跃而起，心中可怕的念头，是谁在攻击我的道宫？大师兄来报复了？！
　　道宫上面顶棚朝两边裂开，露出昏暗的天空。
　　白锦瞬间从房顶冲出，大喝叫道：“何方道友前来挑衅？”
　　道宫之前刑天抬头看向半空中白锦，说道：“白锦道友，平心娘娘有请。”
　　白锦脸上怒容一僵，小心脏一阵收缩，平心娘娘！想到巫族，想到人族，干笑说道：“那个能否容我先去禀明师尊？”
　　“我已经禀明通天教主了。”刑天伸手一引说道：“请吧！”
　　白锦面前空间扭曲，形成一个幽深的通道，直达幽冥世界。
　　白锦深吸一口气，看起来拒绝不了，是福不是祸是祸躲不过，怀着忐忑沉重的心情，白锦一步一步迈步朝着通道走去，靠近通道之后，身影扭曲一下瞬间消失。
　　刑天身影一闪也进通道之中，通道扭曲一下合拢，天地间一片寂静。
　　幽冥地府之中，鬼魅横行，而巫族那群只知道健身的大汉，让他们管理鬼魂一个个全都傻眼了，大眼瞪小眼完全无处下手，惹得平心娘娘最近一直火气上涌。
　　……
　　幽冥地府最下面层，乃是一个独立的世界，世界内日月俱在，山川河流俱全，飞禽走兽横行，凶兽咆哮不绝，也是大部分巫族的生存所在。
　　这个幽冥世界之中，坐落着一座神殿，神殿上书平心殿，平心殿后院有着一个花园，此刻平心娘娘正在坐在花园之中出神，这么多灵魂该怎么办啊？建立地府之前想的很好，但是实际运转起来好像有点麻烦。
　　突然一个漩涡在花园之内浮现，两道流光从漩涡之中飞出，落在地上化为白锦和刑天的身影。
　　刑天作揖一礼，说道：“刑天回来复命！”
　　白锦哇的一声就哭了，俯身跪在地上，哭泣叫道：“娘娘~我又见到您了。”
　　刑天顿时傻眼了，低着头看着白锦，眼里带着迷茫，他这是在做什么？！眼里闪过一道鄙夷之色，真正的好汉当是流血不流泪
　　平心娘娘回过神来，扭头看向白锦，说道：“起来，你也是大罗金仙了，哭哭啼啼像什么样子？”
　　白锦起身，悲喜交加激动说道：“我……我是太高兴了啊！
　　娘娘大慈大悲，以自身化轮回，完善洪荒，与苍生有功。
　　但是当我看着你身化轮回的时候，我的心是悲痛的，我的元神是呆滞的，我以为再也见不到娘娘了，以后再也没人带着我行走洪荒了，再也没有谆谆教导，我的世界刹那间都变成了黑色，失去了所有色彩。
　　我宁愿天地有缺，也不愿意娘娘您离开。”
　　平时都是和巫族大汉接触，哪里听过这种话，平心露出一道笑容，没好气说道：“又在说胡话了，与天地有功，天地怎会忘记。”
　　挥了挥手说道：“刑天，你先下去，我和小白有话说。”
　　白锦一愣，我怎么就成了小白了？娘娘您这是在给别人起外号，这种行为是不道德的。
　　刑天看向白锦的目光逐渐不对，娘娘看到他竟然笑了？要知道自从自己来到地府就从没见到娘娘笑过，但是现在娘娘竟然笑了，心中闪过一个念头，要不就把他永远留在地府逗娘娘开心？
　　平心见邢天不动，说道：“听说有鬼王作乱，你去将其镇压了。”
　　“是！”刑天连忙应了一声，起身离开，身影很快就消失在视线之中。
　　平心招了招手说道：“白锦，你过来。”
　　“是！”白锦立即上前，盘坐在平心下面的青石上，伸手给平心娘娘捶着腿。
　　平心有些不自在，说道：“你在做什么？”
　　“娘娘，弟子在表达自己的崇拜之情。”白锦感情真挚说道：“整个洪荒神圣无数，但绝大多数仙神都在为自己谋划。
　　有些仙神冷漠躲在角落里，淡然的看着好的坏的事情发展，只要不影响自己就置身事外。
　　有的仙神心生恶念，只要能做到提升自己，师徒相杀，兄弟相残，杀道侣证道。
　　有些仙神战天斗地，在他们眼里，天地万物都该为我所有，顺我者昌逆我者亡。
　　在他们眼中，只要自己修行能提升，天地间一切都不重要。
　　但是娘娘您不同，您是第一个为了洪荒而牺牲自己的神圣，您在我心中的地位无限崇高，您是电，您是光，您是那唯一的神话，照亮我的心灵，指引着我前行。”
　　“其实当时我也有迟疑。”
　　“但是娘娘您的选择是崇高的，伟大的。”
　　平心微微一笑，说道：“那你师父在你心中是什么？”
　　“额~他老人家也是电，也是光，也是那唯一的神话。”
　　“你太上师伯。”
　　“是电，是光，是那唯一的神话。”
　　“你原始师伯！”
　　“是电，是光，是那唯一的神话。”
　　“女娲娘娘~”
　　“是电，是光，是那唯一的神话。”白锦声音越来越小，捶腿的动作越来越快。
　　平心娘娘戏谑说道：“你心里是电闪雷鸣啊！”
　　白锦讪笑说道：“娘娘，你们都是洪荒至高无上的存在，都是值得我瞻仰礼赞。”
　　“不是说我是唯一的神话吗？”
　　“你们在我心里全都是独一无二的。”
　　平心娘娘伸手在白锦额头一弹，失笑说道：“早晚你非毁在你这张嘴上。”
　　“娘娘，弟子说的都是真心话，天地可鉴的啊！”
　　“既然是真心话，我问你巫族气运流去了人族，你可知晓？”
　　白锦捶腿的动作一顿，犹豫一下才点头说道：“我师父和我说了，人族成为了天地间永恒主角。”
　　平心幽幽说道：“当初，你突然前去巫族，真的是为了告知我们要保护好人族，不能让妖族屠杀人族炼出圣血吗？”
　　白锦心中一突，涌起一股慌张之感，果然还是所有察觉了，能成为洪荒大能者怎会有泛泛之辈？结合前因后果，自己当时的作为就很是刻意了，现在怎么办？我很慌啊！
　　平心低头看着白锦，悠悠一叹说道：“当时是女娲让你去的吧？
　　她应该是要你去告知巫族，人族体内蕴含圣血，可以炼制灭杀妖族元神的巫器，可对？”
　　咦~好像出现了转机，白锦猛然抬头，难以置信说道：“娘娘，您怎么知道的？”
　　“我问询了幸存的妖族，当时是伏羲告知妖族，人族体内蕴含圣血，可以炼制破除祖巫肉身的武器，若非是伏羲提议，妖族怎么敢对人族出手？
　　作为人族圣使之一的你，应该也接到了类似的命令，而你的任务就是前来巫族告知我们巫族，人族体内蕴含圣血，劝说我们屠杀人族，以此结下大因果。”
　　白锦点头沉重说道：“一切都瞒不过娘娘智慧的眼睛，当时女娲娘娘确实是这样说的。”
　　平心眼里闪过一道柔光，说道：“你为什么没有那样做？反而是提醒我们保护人族。”
　　白锦伤感说道：“娘娘待我甚好，我怎忍心去算计巫族？作为人族圣使同样不忍心人族受到屠杀，但是最后还是一切都没有改变。”
　　平心伤感说道：“那是大哥他们的选择，曾经有机会摆在他们面前，但是他们却选择了错误的道路，将巫族带向了落幕。”
　　抬手摸着白锦的头，说道：“白锦，以后少和女娲接触，她算计太深，一个不慎你就会陷入她的局中，到时候我也救不了你。”
　　白锦连连点头说道：“是！多谢娘娘提点。”
　　PS：四千三百字大章求月票啊！一章更比两章强。
第147章，招聘笔试
　　平心手一挥，时空变幻两人瞬间来到鬼门关之前，密密麻麻的透明亡魂朝着鬼门关内走去，浑浑噩噩踏入黄泉路。
　　白锦疑惑说道：“娘娘，这里是鬼门关，我们来这里做什么？”
　　“你且看着。”
　　两人从鬼门关朝里面走去，黄泉路上逐渐有鬼魂恢复灵智，有些老实鬼悲悲戚戚继续朝前走，还有不老实的鬼尖啸化为鬼头冲出，甚至还有的攻击其他鬼魂。
　　两人走过黄泉路踏上奈何桥上，白锦低头朝下看了一眼，忘川河内鬼影重重，浊浪翻涌，一只只苍白的手从河流之中伸出，仿佛想要抓住上面的生灵。
　　平心娘娘带着白锦走在地府之中，整个地府鬼魂呼啸，一个个巫族大汉奔跑，甩着鞭子驱赶鬼魂，但是往往这边赶了，另一边就跑掉，一片混乱。
　　两人身影一闪再次回到平心殿之中。
　　白锦恍惚说道：“这是现在的地府？”
　　平心点头无奈说道：“是啊！”
　　“怎么会这么乱？”
　　“巫族对于鬼魂之道一无所知，让他们管理地府实在是太难了，现在地府混乱已经影响到了轮回，白锦你有什么好的办法？”
　　“娘娘，这对您应该不算难事吧？”
　　平心看了白锦一眼，说道：“难道地府要一直由我出手来运转？”
　　懂了！娘娘这是想当甩手掌柜，但是巫族那群健身达人又明显没有管理天赋。
　　白锦沉吟片刻说道：“这个就要看娘娘您是怎么看待地府的了。”
　　“有何说法？”
　　“娘呢，您认为地府是巫族地府还是三界众生的地府。”
　　“巫族地府如何？”
　　“如果是巫族地府，娘娘可以寻找擅长管理的人才，教导巫族，我推荐我截教的多宝大师兄，多宝师兄绝对是个管理人才，如果他教的不好，娘娘您也不用给我面子，小皮鞭甩起来。”
　　“你怎么不推荐你自己，你不就是截教外门首徒？”
　　“额~这个比较累！”
　　平心娘娘失笑出声，又问道：“那三界众生的地府又如何？”
　　“若是三界众生的地府，娘娘您完全没必要把地府的责任一个人扛下所有，您以身化轮回已经是功德无量造福洪荒了，管理地府之事，三界其他势力又岂能袖手旁观？未免太便宜他们了。”
　　平心眼睛一亮，是啊！为什么地府要我一个人来操劳？欣喜说道：“白锦，你果然聪慧。”
　　白锦谦虚说道：“娘娘缪赞了，我只是看着娘娘辛苦，急娘娘之所急，这才灵光一闪。”
　　平心又问道：“那你觉得地府之事应该交给谁来打理？”
　　“所以娘娘您是打算把地府管理权交出去？”
　　平心微笑说道：“地府本就是三界的地府。”
　　“娘娘大气！”
　　平心轻笑一声，傲然说道：“无论是谁管理，只要我还在地府，地府一直都是我说的算。”
　　“娘娘豪气，弟子拜服！”
　　“那你觉得地府应该交给谁管理比较好？”
　　“要不承包给我们截教？”
　　平心淡然一笑说道：“地府是三界的地府，应该保持相对的中立。”
　　“那您还问我？”白锦心中嘀咕了一句，沉吟说道：“娘娘，本着公平公正公开的原则，我们不如办个招聘大会吧！”
　　“何谓招聘大会？”
　　“就是将地府要选拔阴神的消息传出去，凡事有意的三界仙神都可以前来应聘，然后再由娘娘选拔任命。”
　　“这个好，我们就办个招聘大会，选拔地府管理者。
　　白锦，招聘大会的事情交由你负责，要做到让其他圣人都无话可说。”
　　白锦惊讶说道：“我？”
　　“招聘大会是你提出来的，当然是交由你来负责。”
　　“娘娘，我不行啊！您知道的，我动手能力比较差，而且我想陪着娘娘您啊！”
　　“休要偷懒，快去！我让刑天帮你。”平心一挥手，白锦身影瞬间消失。
　　……
　　首阳山上，太上正在悠哉品茶，面前不远处草地上，真武苦逼的打着太极拳。
　　真武苦着脸说道：“师父，我都打了千百遍了，什么时候结束啊？”
　　太上优哉游哉说道：“你性格刚烈，但需知刚过易折，刚柔并济才能长久，这套太极拳很适合你。”
　　“师父，听说这太极拳是白锦师兄创的？”
　　太上笑着说道：“他煮茶的时候打的一套拳法，有着一丝粗劣的太极意境。”
　　天空突然响起一道浩荡之声：“地府初立，百废待兴，吾在地府举办招聘大会，寻地府管理人才，无论妖仙神魔有意者皆可前来。”
　　真武顿时停下打拳，看着太上，期待说道：“师父~”
　　太上伸手一弹，砰~一声震响从真武身上传出。
　　“啊~”真武发出一声痛叫，连忙继续打拳，挥手划脚。
　　太上抿了一口茶，说道：“你与地府无缘。”
　　“是！”真武幽怨说道。
　　……
　　昆仑山上，阐教一众弟子聚集在玉虚宫之前，深深作揖一拜齐声说道：“弟子求见师尊。”
　　玉虚宫内原始身影由虚化实，眼里闪过一道无奈之色，刚遨游虚空就又被叫了回来，我的徒弟怎么就这么多事呢？远没有白锦来的省心。
　　原始威严的声音响起：“进来！”
　　众弟子走进玉虚宫，大礼参拜。
　　“所为何事？”
　　广成子恭敬说道：“师尊，地府正在寻求管理者，弟子想去一试，为我阐教赚取功德，绵延气运”
　　一众弟子全都看着原始天尊，眼底隐藏火热，地府乃是洪荒阴界，主宰生死论回，若能成为地府之主，无尽尊荣加身，还有滔天功德，对个人乃是一件极大的好事。
　　原始掐指演算天机，看了太乙真人一眼，浩大的声音响起：“地府事关重大，全力争取。”
　　“是！”所有弟子全都欣喜应道。
　　“切记，不得对平心无礼。”
　　广成子问道：“师尊，平心娘娘也是圣人吗？”
　　“在地府之内等同圣人。”
　　所有阐教弟子心中全都明了，地府之内等同圣人，但是地府之外就可能不是了。
　　……
　　无当圣母走进金鳌岛碧游宫，恭敬作揖一礼说道：“师尊，地府招收主宰者，我们需要去吗？很多弟子正跃跃欲试。”
　　通天失笑说道：“这一看就是白锦的手笔，我们无需插手，让他们安心。”
　　无当圣母恭敬说道：“是，弟子这就去安抚他们。”转身朝外走去。
　　通天神色突然一动，分出一丝心神进入一个梦幻的空间之中，空间内白锦正在作揖而拜，前面摆放一尊雕像。
　　通天身影浮现，说道：“这是你的梦中空间？”
　　白锦连连点头说道：“师父慧眼如炬。”
　　“说吧！找为师做甚？”
　　“师父，地府正在招聘管理者，弟子觉得大师兄很合适，您让他来应聘吧！有弟子在，保证大师兄能荣耀加身。”
　　通天没好气说道：“想都别想，我培养的弟子岂能送与他人。”
　　“额~”白锦幽怨说道：“师父，您刚刚就把我毫不客气的送给了地府，您知道弟子有多伤心吗？！”
　　“咳咳~是借不是送，你和平心也是老相识了叙叙旧挺好。
　　你还有事吗？没事为师就走了。”
　　“师父，你要不要再想想？执掌地府真的好处多多。”
　　“地府与我们截教无缘！”通天身影瞬间消失在空间之中，一道声音回荡：“记住，地府且不可落入西方教手中。”
　　地府内，趴在案己上的白锦猛然惊醒，悠悠叹了一口气，我亲爱的师父啊！你怎么就这么犟呢？！
　　一个大巫在外面叫道：“白锦兄弟，刑天大巫已经将小世界布置好了。”
　　“来了！”白锦起身朝外面走去。
　　……
　　一朵祥云从西方极乐净土之中飞出，朝着幽冥界而去，祥云之上站着一群光头，虽然西方教还没有改名佛教，但是已经和佛教越来越像了，教义制度也越来越完善。
　　弥勒笑呵呵说道：“师父说地府之中多怨，多恨，多贪，多虐，当由我能西方佛法来净化。”
　　其余光头全都双手合十一礼说道：“尊法旨！”
　　……
　　北方毒瘴横生的山林之中，一座辉煌的宫殿座立，宫殿牌匾上写着三个远古妖文大字_妖皇宫。
　　妖皇宫殿内主位上空无一人，主位下面有着一个偏位，上座一个黄毛青年腰间挂着一个晶莹葫芦，面色肃然，下面左右两侧坐着两道人影。
　　左首边是白发白须的白泽妖圣目光温润，白泽下面是飞廉妖圣，一个黑脸大汉。
　　右首边是穿着绿衣的钦原妖圣，面如冠玉俊美非常，钦原妖圣之下是穿着华丽花衣服的商羊妖圣，乃是一女子。
　　陆压说道：“诸位叔叔，妖族落寞，想要复兴就必须借力，现在地府在招收人手，是个难得的好机会，若是我们能执掌地府，妖族也就获得了喘息之机。”
　　飞廉妖圣立即遥遥说道：“我不赞同，地府是后土祖巫所化，我们妖族和巫族乃是大敌，岂能投入巫族阵营？”
　　钦原妖圣说道：“我也不赞同，我们妖族进入地府，绝对是有去无回。”
　　两位妖圣反对，气氛一下子陷入了僵硬。
第148章，笔试出成绩
　　陆压看向白泽妖圣说道：“白泽叔叔，你怎么看？”
　　白泽捋着胡须笑呵呵说道：“既然平心说妖仙神魔皆可前去，我们自然也可以，以平心的身份自然不会自食其言，这点无需怀疑。”
　　商羊妖圣点头脆声说道：“白泽妖圣说的极是，我也是这样认为。”
　　飞廉妖圣点头说道：“既然白泽老大说没问题，那肯定就没有问题。”
　　钦原妖圣说道：“也好，地府我们就争一争。”
　　陆压眼底闪过一道隐晦的愤怒，我说就是不行，白泽说就是对的，这是何道理？！自从父皇和皇叔死去，他们就从没有将我放在眼里。
　　钦原妖圣说道：“但是派谁前去？地位太低是没资格争取的。”
　　几位妖圣全都抬头看向陆压。
　　陆压心中一突，强笑说道：“几位叔叔，我最近身体不太舒服，想要闭关。”
　　白泽捋着胡须，慈眉善目笑呵呵说的：“多出去走走，心情好了，身体也就好了。”
　　钦原妖圣微笑说道：“现在妖族之中只有太子殿下您具有皇者之气，也只有您才是最适合代表妖族前去地府的。”
　　商羊妖圣点头赞同说道：“太子殿下有帝皇命格，可为地府之主。”
　　陆压猛然站起，脸色铁青咬牙切齿说道：“几位叔叔是在说笑吧？我是妖族太子，岂能犯险？！”
　　白泽脸上笑容收敛，平淡说道：“我从不说笑。”
　　四位妖圣注视着陆压，瞬间犹如天塌地陷一般，强大的压力作用在陆压身上。
　　陆压瞬间就脸色苍白，弯下腰大汉淋漓，心中又惊又怒，立即说道：“好！我去地府。”
　　四位妖圣立即扭过头去，强大的压力瞬间消失。
　　陆压大口喘气，深深看着四位妖圣，化为一道虹光冲出妖皇宫。
　　商羊担忧说道：“白泽，若是太子他真的被巫族杀死了怎么办？”
　　白泽悠悠说道：“不离开巢穴的雏鸟是无法学会飞翔的，不经历风雨雷霆又怎能看到九霄之上的风景？想要成功自然要冒风险。”
　　其余两位妖圣也都点了点，哪一位强者不是历经九死一生才成就的？缩在妖皇宫之中的太子，妖族不需要。
　　……
　　随着平心娘娘的话语传遍三界，众多身影穿越幽冥来到了地府之中，在巫族的指点接引下，聚集在一方新开辟的小世界之中，熙熙攘攘杂乱一片。
　　阐教众仙聚集在一起。
　　广成子皱眉不悦说道：“一群乌合之众，真不知道平心娘娘叫他们来做什么？就凭这些妖魔也能管理地府？”
　　前面一个牛头人回头看了一眼，不满说道：“你谁啊？妖怎么了？吸你家灵气了还是吃你家灵果了？凭什么看不起我们？”
　　旁边一个马头人打了一下牛头，说道：“别理他们，你看他头都秃道：“师兄，暂且忍一下，这里是地府。”
　　另一个方向，西方教众弟子站在一起，有着地藏，弥勒，药师，紧那罗等人。
　　陆压经过一番静心变化变成了一个虬髯大汉，静静站在一个角落里，警惕的看着所有人，生怕巫族突然闯进来要将自己打杀了。
　　突然一把巴掌拍在陆压肩膀上。
　　陆压猛然朝前面跃出，冲天而起厉喝叫道：“什么人？”
　　小世界内嘈杂的声音顿时消失，所有人全都抬头看着陆压。
　　陆压心中顿时一慌，有些太高调了。
　　一个俊美青年飞起，作揖为礼见过四方，笑呵呵说道：“我和我这位朋友开个玩笑，打扰诸位了，还请见谅。”
　　所有人这才将视线移开，继续和熟悉的人说话，讨论着所谓的招聘大会到底是什么玩意，只有几个人多注意了陆压几眼。
　　俊美青年飞到陆压面前，笑呵呵说道：“下去说话可好？”
　　陆压沉默点了点头，两人朝下面飞去，落在一个不显眼的地方。
　　陆压警惕看着俊美青年说道：“我怎么不记得有你这个朋友？”
　　俊美青年洒脱说道：“相逢即是有缘，有缘自然就是朋友，你应该是妖族吧？”
　　陆压点了点头，说道：“是！”
　　俊美青年摇头感叹说道：“现在妖族可不好过，听说妖庭破败之后隐在北荒，纵然四位妖圣忠心耿耿，但是也难以扭转妖族颓势。”
　　陆压冷笑说道：“忠心耿耿？”
　　“难道不是吗？”
　　“也许是吧！洪荒众仙神只知妖族还留下四位妖圣，谁还记得妖族还存在一位金乌太子？”
　　俊美青年难以置信说道：“你的意思是说，妖族妖圣在欺压妖族金乌太子？他们怎么敢？”
　　陆压平静说道：“妖皇，妖帝尽数陨落，他们还怕什么？”
　　俊美青年摇头晃脑说道：“唉~那金乌太子昔日何等尊荣，没想带竟然会落到被臣子欺压的下场，可悲可叹。”
　　陆压冷漠说的：“你若是来说这些的，可以离开了。”
　　“别这么冷漠啊！我一眼看着就觉得有缘，在这路等着也是等着，为什么不交个朋友呢？”
　　“你想说什么？”
　　“其实金乌太子也不是没有崛起之机。”俊美青年微笑说道。
　　陆压神色一动，状似无意问道：“什么崛起之机？”
　　“拜师~拜一尊圣人为师。”
　　陆压神色动摇，呢喃说道：“听说通天教主在东海大开方便之门，若是能拜他为师。”
　　俊美青年立即摇头说道：“无用！”
　　陆压皱眉说道：“什么意思？不是你说的要拜圣人为师吗？”
　　“但是拜师通天教主不行。”
　　“为什么？”
　　“通天教主虽然有教无类，广开方便之门，但是他只收了四位亲传弟子，却有着万余外门弟子。
　　金乌太子若是拜师通天教主，最大的可能也还是外门弟子，与万余外门弟子同列，能得几分圣人垂青？！”
　　陆压辩驳说道：“金乌太子身份尊贵，携带有妖族气运，通天教主肯定会收为亲传弟子。”
　　“听说金乌太子曾经拜师女娲娘娘被拒绝了，可见妖族太子这个身份在圣人面前并不好用。”
　　陆压脸色一沉，眼里闪过一道悲凉，幽幽说道：“除了截教别无选择，人教和阐教向来不轻易收徒。”
　　俊美青年温和说道：“你怕不是忘记了西方教，西方教同样是大开方便之门，普渡众生。
　　而且西方教弟子不多，以金乌太子的身份资质，若是前去西方教，定然会成为圣人亲传弟子，得两位圣人庇佑，妖族那些妖圣又岂敢放肆？！”
　　两位圣人庇护，陆压心动了，呢喃说道：“西方教！”
　　轰~
　　天空突然泛起五彩霞光，霞光之中降落一个坐骑，高立在半空中。
　　三个人影踏着霞光走出，一个白衣飘飘，两个身穿战甲犹如侍卫。
　　所有人全都抬头看着去。
　　阐教众仙瞬间全都瞪大眼睛，中间那个人是白锦？
　　广成子低声惊叫道：“是白锦？！”
　　慈航呢喃说道：“怎么哪里都有他？”
　　赤精子捋胡须的手一用力，顿时揪掉一根胡子，疼痛中猛然回过神来，难以置信说道：“难道说他和平心娘娘也有交情？”
　　玉鼎真人点头说道：“肯定的，这所谓的招聘大会，一看就是他的手笔。”
　　广成子纠结说道：“这地府之主的位置我们还争不争？从现在这情况来看，白锦和平心娘娘关系匪浅，即使成了冥帝也要看白锦脸色。”
　　慈航摇了摇头，用小手指挑起一缕秀发说道：“我不争了。”
　　文殊也摇了摇头说道：“地府不适合我。”
　　太乙真人皱眉沉吟片刻说道：“我想试试！”
　　……
　　另一边西方教中人，看着白锦也都面露惊讶之色，这么会是白锦师兄？他什么时候和地府混在一起的？
　　白锦走到座椅之前，作揖一礼说道：“诸位前来应聘的道友下午好，在下白锦，截教弟子，奉平心娘娘之命前来主持招聘大会。”
　　下面众人也都拱手为礼，不少人全都报以善意的微笑。
　　白锦伸手一挥，一道光幕悬浮在半空中，说道：“这次招聘的神职只有这些，诸位道友一定要量力而行，选择合适的神职。”
　　众人全都抬头看去，光幕之上浮现一行行字体。
　　地府冥帝一名。
　　地府判官十名。
　　地府阴帅十名。
　　地府鬼差若干
　　……
　　下面众人全都低声议论纷纷。
　　马头人小声说道：“老哥，我们选什么？”
　　牛头人沉稳说道：“稳妥起见，我们选鬼差吧？”
　　“但是我想当冥帝。”
　　“老弟，先进入这个门，然后一步一步朝上升，这样才是最有趣的，结果很重要，但是过程更重要。”
　　“大哥说的对，俺听大哥的，”
　　阐教众仙之中，广成子问道：“你们选择什么？”
　　赤精子说道：“自然是冥帝。”
　　太乙真人也点了点头。
　　……
　　主位上，白锦伸手一点，天地间顿时浮现一个个隔绝的透明空间，各占据一片区域，分割有序。
　　每片区域上都悬浮着硕大的字体，冥帝，判官，阴帅，鬼差，忘川河神等等。
　　白锦说道：“应聘的道友都进入各自的区域，选择一个独立的空间进去，现在进行笔试。”
　　数千仙魔神妖顿时冲天而去，在空中分离，各自进入一片独立的空间之中，下面瞬间只剩下寥寥数百人。
　　白锦朝着阐教的人微微一笑，坐回椅子之中，左右各站着一位巫族大汉护法。
　　太乙真人坐在一个独立空间之中，面前浮现一个光幕，光幕上写着三个题目。
　　第一题，若你是冥帝，该如何做到有序的运转地府？
　　第二题，若你为冥帝，该如何做到赏罚分明？
　　第三题，若你为冥帝，该如何平衡阴间与阳间的关系？
　　太乙真人面露凝重之色，这些题目都不好答。
　　另一个空间之中，地藏心念一动，屏幕之上浮现一行行字体。
　　若我为冥帝，即以西方神通洗去地府鬼魂唳气，使得无数鬼魂恢复清净，地府自然有序。
　　……
　　对面鬼差空间之中，马头妖怪之前也浮现三个问题。
　　第一题，若你为阴差，遇到鬼魂有怨恨该如何处理？
　　第二题，若你是鬼差，遇到鬼魂有冤屈该如何处理？
　　第三题，若你是阴差，遇到有修士杀戮鬼魂该如何处理？
　　马头妖怪嘀咕说道：“笔试这么简单的吗？”
　　心念一动屏幕上顿时浮现出答案。
　　第一题找老大解决。
　　第二题，找老大解决。
　　第三题，禀明老大，然后找老大解决。
　　……
　　就在半空中笔试正在进行的时候，那个俊美青年，走到慈航旁边欣喜说道：“竟然是天生阴脉，难得，实在是难得。”
　　慈航皱了一下眉头，说道：“你是谁？”
　　俊美青年拱手作揖温和说道：“在下体尊，一个炼体修士。”
　　广成子作揖一礼，冷淡说道：“这位道友，我们并不相识。”
　　俊美青年笑哈哈说道：“能在此相逢就是有缘，有缘何必曾相识。
　　曾经我有位道友也是阴脉，看到这位道友心有所感，这才前来打个招呼，若有唐突之处，还请恕罪。”
　　慈航神色一动说道：“你也有朋友是阴脉之身？他现在哪里？”
　　俊美青年犹豫一下说道：“为了我那朋友保密，可否借一步说话？”
　　慈航点头说道：“好！”扭头看向广成子叫道：“师兄！我先去了。”
　　广成子说道：“小心一些。”
　　慈航跟着俊美青年朝着旁边走去，站在一个角落里说话，但是却没有半点声音传出。
　　片刻之后，白锦起身说道：“笔试结束！”
　　旁边一个巫族大汉手中出去一个大锣，铛~一声震天锣声响起。
　　悬浮在半空中的独立空间全都应声消失，数千仙神妖魔浮现出来。
　　白锦说道：“大家先回去吧！笔试结果明日来此，会出通知。”
　　很多仙神作揖一礼叫道：“多谢大仙！”
　　小世界打开，所有人成群结队离开阴间。
　　笔试结束之后，白锦拿着一枚玉符进入平心殿，在后院看到正在烧烤的平心娘娘。
第149章，面试结束
　　白锦上前作揖一礼，“娘娘，您烤肉呢？！”
　　“凶兽狞夕。”
　　白锦坐到平心娘娘旁边，抽了抽鼻子，咽下一口唾液说道：“娘娘，这凶兽的肉好吃吗？”
　　“还行！勉强可以入口。”
　　“熟了吗？没熟可不能吃，容易吃坏肚子。”
　　“呵呵~多谢小白的关心，我自然会烤熟的。”
　　白锦幽怨的看了平心娘娘一眼，竟然不主动邀请我一起吃，说道：“娘娘，笔试已经结束了，这是他们的答题，到您审题的时候了，要不我帮您烤肉，您先去审核？！”
　　平心瞥了白锦一眼，说道：“我审核，还要你做什么？”
　　“额～娘娘，咱不带这样的啊！您才是地府之主，我就是来帮忙的。”
　　“来尝尝我烤的凶兽肉。”
　　“唔～味道真好。”
　　……
　　巍峨昆仑山浮现一个扭曲的幽冥通道，几道人影依次从通道之中走出，正是广成子等人归来。
　　几人落在昆仑上，幽冥通道瞬间消失。
　　广成子说道：“几位师弟，我先去找师父汇报一下工作。”
　　玉鼎真人等人全都说道：“有劳师兄了。”
　　广成子进入玉虚宫，跪在蒲团上恭敬说道：“弟子求见师尊。”
　　主位上原始天尊身影凝现，问道：“如何？”
　　广成子恭敬说道：“今日进入地府，分开进行了笔试，至于笔试结果还没有公布。”
　　原始天尊不动声色。
　　广成子犹豫一下说道：“启禀师尊，地府主持笔试的人是白锦师弟，他对我们有些误会，恐怕会影响到我们的成绩。”
　　原始天尊露出笑容说道：“竟然是他，如此妥矣~放心，白锦不是那种不知轻重之人。”
　　额~师父您对他太有信心了吧？他那种溜须拍马之徒能有什么底线，万一他使个手段我们可就全晚了啊！
　　“还有何方势力前去？”
　　“这次西方教的道友也前去了，但是截教人教无人前去。”
　　原始满意说道：“通天终于聪明了一回。”
　　“还请师尊赐教。”
　　“白锦既然和平心交情甚好，截教自然也就没了插手地府的必要。
　　一则截教弟子良莠不齐，截教执掌地府极易生乱，坏了和地府平心的情分。
　　二者，截教现在已成燎原之势，势力浩大，若是再执掌地府，就过犹不及，反而会惹来其他圣人的算计。”
　　“原来如此，截教不插手地府反而是件好事。
　　但是西方教好像对于执掌地府有着很强的渴望，他们足足来了二十余位弟子，全都是玄仙金仙乃至太乙金仙的大修士。”
　　原始天尊缓缓说道：“西方教执掌地府不但可得功德，还有利于传教完善教义，他们自然不会轻易放弃。同理，地府对于我们阐教也很重要，你们需要尽全功。”
　　广成子迟疑说道：“回禀师尊，我等有信心可以胜过西方教，但是白锦师弟对我们误会颇深，恐怕会横生枝结。”
　　原始沉吟一下说道：“你先去吧！为师自有思量。”
　　广成子起身恭敬说道：“是，弟子告辞！”
　　……
　　地府之中，白锦坐在一座宫殿之中，面前悬浮着一幕幕光屏，光屏之上是笔试内容，苦逼的开始批改考卷，手里拿着一根香喷喷的大腿，看一眼就咬一口，平心娘娘的手艺还是没得说。
　　“若我为阴帝，当组建百万阴兵，顺我者昌逆我者亡，当以我阴间统御三界。”
　　白锦随手一挥，光屏砰的一声粉碎，真当自己无敌了啊?什么玩意！
　　继续看着下一个的答题，看着看着视线逐渐模糊，眼皮沉重，手中大腿咚的一声砸在案己上，低头趴在案己之上，鼾声响起。
　　睡梦之中，白锦恍恍惚惚来到了昆仑上，站在玉虚宫之前。
　　一阵寒风吹来，白锦浑身打了一个寒颤，猛然惊醒，抬头看着玉虚宫牌匾，呢喃说道：“我怎么来到了这里？这是又做梦了？”
　　“进来！”一道浩大的声音从玉虚宫之中传出。
　　白锦立即迈步朝着玉虚宫走去，进入玉虚宫之中跪在蒲团上恭敬说道：“弟子白锦拜见师伯。”
　　“起身！”
　　“多谢师伯。”
　　白锦起身盘坐在蒲团之上，正襟危坐。
　　主位上原始天尊，说道：“你可知我找你为何？”
　　“弟子愚钝，不知圣意。”
　　“广成子言说西方教派遣大量弟子参见招聘大会，里面可有符合地府冥帝之位者？”
　　白锦闻弦知雅意，立即恭敬说道：“启禀师伯，西方教教义不适合地府。”
　　“当真？”
　　白锦连连点头说道：“弟子是纯洁的白鹤，从不撒谎。”
　　“如此就好，你去吧！地府有功于洪荒，好生选拔。”
　　白锦恭敬说道：“是！
　　弟子心中其实早有想法，按照弟子的打算，地府应该有多尊阴天子，各司其职。
　　有执掌生死，有执掌审判的，有执掌刑狱，有执掌轮回……
　　弟子的这个想法平心娘娘颇为认同。”
　　“可！”原始抬手一挥，白锦身影瞬间消失。
　　……
　　昆仑山虚宫之中，原始睁开眼睛，失笑说道：“竟然和我的想法不谋而合，不过现在他说了出来，反而要承他这份因果了，也罢！以后多关照一些也就是了。”
　　开口叫道：“太乙！”
　　身穿道袍白发白须的太乙真人走入大殿，恭敬拜道：“师尊！”
　　“为师传你一门神通，名为十方化身。”
　　“多谢师尊！”
　　……
　　地府之中，白锦迷迷糊糊睁开眼睛，起身打一个哈欠，要让我睡就多睡一会啊！刚睡着就又醒了，这不是折腾人吗？！
　　半天之后，白锦整理了一下玉符朝外走去，找到还在烤肉的平心娘娘，坐在旁边石椅上，眼巴巴看着肉串，说道：“娘娘，全都审查了一遍。”
　　平心笑着说道：“这么快？适合冥帝者有几人？”
　　白锦手一挥，面前浮现几个光幕，每个光幕之上都有着一个头相，旁边写着介绍，下面则是他们比试的内容。
　　平心扫过一个个光幕，说道：“阐教太乙真人，阐教清虚，阐教灵宝大法师，阐教黄龙，修罗族波旬，修罗族丁胜，修罗族利天，散修九绝真人，散修颠倒道人，妖王黑水，怎么会有这么多？”
　　“娘娘，我这只是初选，需要您进行面试的！”悄悄伸手从架子上抽出一根肉串。
　　“怎么没有你们截教弟子前来？”
　　白锦四十五度仰望苍天，感叹说道：“回禀娘娘，师父对我们爱的深沉。”
　　平心娘娘笑了一声说道：“你们师徒感情真好。”
　　“其实我也是这样觉得。”
　　平心手一挥，又有几个投影从玉符里面升起，全都是光头，说道：“他们也加上。”
　　白锦又悄悄抽出一根肉串，说道：“娘娘，西方教教义好像不适合我们地府。”
　　“西方两尊圣人的面子还是要给的。”
　　“明白了！”继续伸出小手。
　　“小白，够了啊！我就剩下这一点了。”
　　白锦讪讪收手说道：“娘娘，冥帝之事事关重大，需要您亲自面试。”
　　“可！”
　　……
　　次日天还没亮，秘境小世界内就已经有人前来，密密麻麻数千仙神各占方位。
　　一个俊美青年正坐在一个桌子旁边，与一位丑陋的修罗族强者喝酒，边喝酒边豪爽大笑，勾肩搭背。
第150章，阐教西方教大战
　　时间一点点过去，小世界内的仙神也越来越多，有上次参加笔试的，还有前来看热闹的，无论是仙神还是凡人，看热闹都是本性之一。
　　小世界内突然绽放霞光，霞光之中两个巫族大汉走出，所有人顿时全都停下说话之声，抬头看着霞光通道上的两尊大巫。
　　其中一尊大巫，大声说道：“笔试结果已经出来了，我来宣布通过名单。
　　冥帝候选人阐教黄龙真人。”
　　黄龙真人愣了一下，连忙上前一步，作揖一礼，本来只是走个过场的，也没有太过认真，但是没想到竟然还真过了，心中此刻却有些泛起了纠结，太乙师兄很想要冥帝之位，我要不要婉拒了平心娘娘的邀请呢？！
　　另一个巫族大汉叫道：“冥帝候选人西方教弥勒。”
　　“冥帝候选人阐教太乙真人。”
　　“冥帝候选人西方教地藏。”
　　……
　　一个接一个名号报出，所有报到名字的人全都上前一步，面露欣喜之态，抬头挺胸，自己过了别人没过，这种超越他人的感觉真爽。
　　所有人名字报完，一个巫族大汉说道：“现在进行面试，黄龙真人请吧！”
　　黄龙真人整理了一下衣服，腾云驾雾飞起，踏上云霞朝着世界之外走去，竟然突然感觉到还有些小紧张。
　　黄龙真人穿过一道光幕，瞬间来到宫殿之中，宽阔的宫殿内摆着一张桌子，桌子里面坐着两道身影，每道身影之前放着一个牌子，牌子上面分被写着白锦道君，平心娘娘。
　　黄龙真人心中顿时一凉，白锦~面试怎么也是他？
　　白锦笑呵呵说道：“师弟来了，请坐！”
　　黄龙真人收敛心神，作揖一礼说道：“见过平心娘娘，见过师兄。”走到座位上坐下。
　　白锦微笑说道：“自我介绍就不必了，三界之内无人能瞒过娘娘的眼睛，我们就直接上主题吧！说说你打算怎么管理地府。”
　　黄龙真人严肃说道：“自然是从严管理，以威为重以严为纲，设立严厉法规，凡有违抗者无论是亡魂还是阴神，全都抽魂炼魄，他们怕了自然也就不敢乱为。”
　　“可以详细介绍一下吗？”
　　“当然可以！”黄龙真人巴贝拉拉说了半天。
　　白锦时不时点头，提问两句，最后说道：“你先回去吧！等下给你通知。”
　　黄龙真人起身，作揖一礼转身朝外走去。
　　黄龙真人离开之后，白锦转身问道：“娘娘，你觉得他如何？”
　　平心娘娘摇了摇头说道：“不好，下一个。”
　　一个顶着光头的人影从外面走进来，作揖一礼笑呵呵说道：“贫僧弥勒见过平心娘娘，见过白锦道友。”
　　平心皱眉说道：“贫僧？”
　　弥勒解释说道：“这是我们西方教独有的称呼，我们西方教走的旁门之道，称呼果位已然和玄门有些不同。”
　　白锦心中闪过一个念头，这是佛教雏形已经出来了，问道：“弥勒道友请坐，若你为地府冥帝，当如何管理地府？”
　　弥勒坐在位置上，双手合十说道：“若我为冥帝，当广开善门，让善者升天，让恶者为善……”
　　片刻之后，弥勒告辞离开。
　　白锦问道：“娘娘，这个如何？”
　　平心娘娘用手按在脑门，说道：“你觉得呢？”
　　“太天真了。”
　　“那就下一个吧！”
　　一个个人影从外面走进来，又一个个走出去，半天之后所有人全都进入了一遍。
　　小世界内议论纷纷，互相打探着刚刚面试的情况，试探竞争者的手段。
　　阐教阵营之中。广成子问道：“有把握吗？”
　　黄龙真人谦虚说道：“虽然平心娘娘第一个点了我的名，但是我感觉强者众多，压力很大啊！”
　　清虚说道：“我已经打算放弃了。”
　　广成子说道：“只要白锦不从中作梗，黄龙师弟的希望应该是最大的。
　　笔试第一名就可见平心娘娘对黄龙师弟的认可。”
　　慈航，文殊等人全都点了点头。
　　另一边西方教阵营之中，西方教的人也在低声议论。
　　弥勒脸上带着笑容说道：“地府对我们西方教很重要，若是无法拿下阴帝之位，就拜托地藏师兄了。”
　　地藏点了点头说道：“自然！”
　　其余西方教的人全都双手合十作揖一礼，已经做好了最坏的打算。
　　……
　　霞光之中白锦走出，下面议论的声音瞬间消失。
　　白锦面对众人说道：“招聘阴神娘娘已经有所抉择，下面由我来宣布结果。
　　勾魂使者为牛头阿傍，马面罗刹。
　　拘魂使者为谢必安，范无救。”
　　下面，牛妖兴奋叫道：“中了，我们中了。”
　　两人齐齐上前，激动拜道：“多谢上仙。”
　　另一边两个人也都狂喜拜道：“多谢上仙。”
　　白锦对他们点了点头，继续念道：“忘川河神沐阳。”
　　“多谢上仙。”
　　“鬼门关守卫玄阴，玄煞。”
　　“多谢上仙！”
　　……
　　白锦宣布着一个个职位，通过的仙神全都欣喜而拜。
　　一个个阴神职位有所归属，最后还剩下冥帝之位尚悬，这也是大家最关心的神位，所有人全都期待的看着白锦。
　　白锦沉吟片刻，说道：“经过我和平心娘娘的重重选拔，本着公平公正公开的原则，在所有参与选拔的人选之中，选出了一位冥帝，他就是……”
　　所有人全都目光盯着白锦。
　　西方教以及陆压等人全都握紧拳头，你倒是说啊！你倒是说啊!好想一拳头捶你脸上。
　　“他就是阐教太乙真人，让我们用热烈的掌声欢迎。”
　　太乙真人飞天而起，四方作揖为礼，激动说道：“承蒙娘娘看中，我一定将地府打理的井井有序，若有差池甘愿受罚。”
　　弥勒脸上笑容消失，看向地藏，地藏点了点头。
　　“我不服~”一声大喝突然响起。
　　众人全都扭头看去，只见一个穿着古怪的光头修士飞起，脸上带着怒容。
　　太乙也脸色一僵，看着地藏眼中带着冷意。
　　白锦微笑说道：“地藏道友，你这是什么意思？”
　　地藏审视白锦说道：“太乙真人称你为师兄，可对？”
　　白锦点头说道：“是！”
　　“那这个结果我就不服，我怀疑太乙成为冥帝就是你安排的。”
　　“这是平心娘娘的选择，你在质疑娘娘？！”
　　“不敢！我只是想要个说法，相必大家都想知道他为何能成为阴帝？还请师兄给个我们一个交代。”
　　“是啊！”
　　“西方教的道友说的没错。”
　　“确实应该给个说法吧！”
　　……
　　下面众人纷纷叫了起来，还有一些唯恐天下不乱的鼓动起哄。
　　太乙真人上前一步，大声说道：“地藏，那我就让你服气！
　　吾当身化十方大帝，坐镇幽冥，引魂渡鬼，普度众生。”
　　太乙真人身上闪耀夺目的光芒，十道流光从体内射出，化为十尊高坐王位的威严帝皇坐镇高空。
　　十位帝皇起身，对着太乙真人作揖一礼，齐齐喝道：“礼赞十方救苦天尊。”
　　轰隆隆～地府颤抖，十座巍峨殿宇升起。
　　一位大帝起身，转身朝世界之外走去，声音响彻地府之中：“吾为秦广王，专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶。”走出秘境世界，身影瞬间消失，下一刻秦广王殿亮起，一个帝皇身影端坐在秦广王殿之中。
第151章，镇压西方教
　　又一尊大帝朝外走去，浩大的声音回响：“吾为楚江王，司掌活大地狱，又名剥衣亭寒冰地狱，另设十六小狱。”
　　“吾为宋帝王，司掌黑绳大地狱，另设十六小狱。”
　　“吾为五官王，司掌合大地狱，又名剥剹血池地狱，另设十六小地狱。”
　　“吾为阎罗王，司掌叫唤大地狱，并十六诛心小狱。”
　　……
　　“吾为平等王，司掌丰都城铁网阿鼻地狱，另设十六小狱。”
　　“吾为转轮王，专司各殿解到鬼魂，分别善恶，核定等级，发王洪荒投生。”
　　一尊尊大帝依次归位，幽冥地府十座王殿绽放神辉，十王威严的巨大的法相在王殿之上凝现，浩荡冥王之威震慑幽冥，无数鬼鬼跪在阴土瑟瑟发抖。
　　众多巫族强者看了一眼十位阴天子，默默朝着十八层地狱之下的幽冥世界退去，地府权利进行了移交。
　　突然一道浩大功德柱降下，朝着太乙真人落去，将太乙真人笼罩其中，以肉眼可见的速度消失。
　　所有人全都寂静无声，以一化十成十位阴天子，还得到了天地认可，天降功德，这还怎么比？！
　　太乙真人自己心中也有点发蒙，他都没有想到这个做法，竟然还得到了天地的认可，只能在心中感叹了一句师尊牛逼！抬头挺胸，心潮澎湃。
　　太乙真人回过头来，看向地藏冷声说道：“如此可服？”
　　地藏双手合十一礼说道：“师弟有大智慧，但是以我观师弟所化十王，皆为严酷之属，失了慈悲。
　　我愿永驻地府为地府添上救赎之道。”
　　“我为冥王，地府需要的是秩序，不需要慈悲！不允！”太乙真人严厉喝道。
　　地藏微微一笑，抬头看天大声说道：“天道在上，平心娘娘鉴之，贫僧地藏愿镇地府，度化冤魂厉鬼，地狱不空誓不成佛，众生度尽方证菩提。”
　　嗡～一道巨大的功德金柱将地藏笼罩其中，地藏身上绽放浓郁的金光，将黑暗的地府世界照亮。
　　平心殿之中，平心娘娘正坐在花园内凉亭之中，突然眉头一皱，抬起手指。
　　面前突然浮现一个俊美青年，青年面容一阵变化，恢复成准提圣人本尊，笑着说道：“师妹，让阐教独掌地府真的好吗？”
　　平心娘娘放下手指，说道：“准提师兄，不经我的同意就插手地府之事，未免太过了吧？”
　　准提起身，作揖一礼说道：“小辈年幼不懂事，还请师妹大量。”
　　平心哼了一声，继续看着外面发展。
　　……
　　太乙真人顿时感受到，属于十殿阎罗的权柄竟然被剥夺了一部分，大怒叫道：“地藏，你敢！”猛然朝着地藏冲出，一掌打出。
　　地藏同样一掌迎上，轰～一道佛光仙力绽放，耀眼夺目。
　　两人同时一飞冲天，两道身影不断交错，轰隆隆的战斗交手声音不断响起。
　　广成子怒视弥勒等人，大喝道：“西方教，你们不守规矩！”
　　弥勒双手合十，满脸笑容说道：“天道应允，这是天意。”
　　“我去你大爷~”玉鼎真人怒吼一声，斩仙剑锵的一声出鞘，一道剑光朝着弥勒斩去。
　　“昂~”一条黄龙蜿蜒而出，朝着西方教众人扑去。
　　弥勒面色微笑，双手一合，璀璨的剑光顿时被双手夹住，空间一阵波动剑光消失，下一刻剑光陡然出现在赤精子身后。
　　赤精子背后浮现一面八卦图，砰~剑光斩在八卦图上，难以前进分毫。
　　广成子龙行虎步，一拳打出，紧那罗飞身迎上，咚~紧那罗瞬间被崩飞。
　　轰隆隆~剧烈的混乱战斗在小世界内打响，下面众仙神全都飞纵躲避。
　　平心殿后花园之中，平心娘娘说道：“道兄，你似乎一点也不担忧。”
　　准提笑呵呵说道：“我对我的弟子有信心，我西方教虽属旁门，但论神通术法不会比其他圣人的弟子要差。”
　　战斗越来越剧烈，逐渐也都打出真火。
　　霞光之上，白锦着急叫道：“别打了，别打了，不用法宝是打不死人的。”
　　“给我死！”广成子怒吼一声，一尊山峦一般的巨大神印在高空生成，底部有着两个熠熠生辉的大字，番天!
　　翻天大印猛然坠落，药师手中药杵连忙丢出，药杵迎风变大，形成一根撑天巨柱。
　　轰~
　　番天印落在药杵之上，药杵咔嚓咔嚓布满裂纹，下面的西方教弟子全都惊恐四散而逃。
　　嘭~药杵粉碎，狂暴的余波席卷碎片溅射，噗噗噗~附近的数个西方教弟子被碎片射穿，仰面倒飞回去，血撒半空。
　　轰~巨大的番天印落在小世界大地上，扬起万米尘土，轰隆隆小世界大地分崩离析，天空撕裂一道道漆黑的痕迹，山峰接连倒塌，地火喷涌而出，世界濒临毁灭。
　　众仙妖魔神全都脸色大变纷纷逃出小世界，站在幽冥世界之中，就连西方教和阐教众人也都四散而逃。
　　小世界随即坍塌，形成一个漆黑的黑洞，随后黑洞收缩消失不加。
　　太乙真人怒吼叫道：“杀！”猛然再次朝着地藏杀去，太乙拂尘一甩，犹如无数道流光穿空，朝着地藏绞杀而去。
　　咚~地藏手中九环锡杖在空中猛然一杵，大喝道：“无量佛光！”
　　锡杖顿时绽放无数金线朝着太乙真人射去，拂尘白光和金光接触在虚空碰撞溅射无数神光。
　　广成子冷厉喝道：“杀！”
　　弥勒脸上笑容也消失，拍了拍自己的大肚子，发出擂鼓一般的声音喝道：“战！”
　　西方教和阐教再次冲杀在一起。
　　赤精子手中阴阳镜一扬，一道灰色光芒扫过，顿时将月光照射其中，月光脸色顿时变成青黑色，朝着下面掉落而去。
　　一个钵盂突然从天而降，嗡的一声镇压虚空，将赤精子笼罩其中，里面传出乒乒乓乓的撞击声。
　　一场大混战再次在幽冥世界打响，所有鬼魂全都吓得呼啸而逃，钻在墙角瑟瑟发抖，往日他们避之不急的神殿，现在成了他们心中唯一安全的地方。
　　西方教的人数是阐教的数倍之多，除了第一开始被阐教众仙祭出法宝打了一个措手不及，随后慢慢就搬过局势，现在压着阐教弟子在打。
　　平心殿之中，准提笑呵呵说道：“师妹，你看我说的没错吧？贫道的弟子不弱他人。”
　　“明明是你们以多打少。”
　　准提洒脱说道：“团结也是一种力量，师妹，你觉得呢？”
　　“你就不怕原始师兄对你出手？”
　　准提微笑说道：“我又没有出手，原始师兄若是对我出手，那是毫无道理的啊！”
　　战场上，被两尊大巫保护的白锦，没事丝毫损伤，只是着急叫道：“别打了，别打了！你们根本不知道地府的伟力，若是被地府镇压了，别怪我没提醒你们啊！”
　　轰~太乙真人后退飞出，大喝叫道：“请十位道友助我一臂之力。”
第152章，抓个正着
　　十尊阴天子走出王殿，站在十殿门前，身穿龙袍，面色阴暗，在地府之中十尊阴天子能借用地府之力，此刻全都大罗金仙境界的存在。
　　秦广王伸手一招，喝道：“镇压！”
　　一尊秦广王印玺飞出，朝着地藏镇压而去。
　　地藏连忙盘膝而坐，下面浮现一座莲台，浑身绽放着佛光。
　　轰~
　　秦广王印玺镇压在地藏上空，地藏瞬间下沉百米，一股黄色气柱出莲台发出，牢牢顶住了秦广王印玺。
　　楚江王，阎罗王，轮转王等阴天子也都齐齐一招手，喝道：“镇压！”
　　九尊鬼王印玺陡然浮现，朝着佛教众人镇压而下。
　　弥勒只感觉头顶沉重的压力传来，抬头看了一眼，面前一黑，咚~一尊巨大的山峰坐落在阴间。
　　咚~一尊鬼帝印玺将紧那罗镇压在阴间大地上。
　　咚~一尊鬼帝印玺将药师镇压在阴间大地上。
　　咚~
　　咚~
　　咚~
　　……
　　一尊尊鬼帝印玺化为山峰降落，西方教太乙金仙以上的强者陡然一空，其余弟子尽数惶恐。
　　……
　　平心殿花园之中，准提猛然站起，脸上温和的笑容彻底消失，皱眉说道：“白锦~”
　　平心眉头一扬，说道：“师兄，他是我请来的。”
　　准提无奈摇了摇头说道：“师妹，太乙化身的十王既然加入了地府，就不该插手西方教和阐教的争斗，地府应该中立啊！”
　　“按照你这个说法，地藏以后和西方教也没关系了？”
　　“哈哈~开玩笑的，开玩笑的。
　　师妹稍坐片刻，我去和白锦师侄亲近一下。”
　　平心眉头一挑，说道：“师兄还是留下来吧！白锦还有他的事情要做。”
　　“不妨事，我刚好去指点他一番。”准提身影瞬间消失。
　　下一刻，准提之前坐着的原位上泛起一道道涟漪，一道身影在涟漪之中若隐若现。
　　准提虚幻缥缈的声音传出：“师妹，你这是什么意思？”
　　“白锦是我请来帮忙的，师兄还是不要去干扰才好。”
　　准提身影逐渐凝实，无奈苦笑说道：“师妹这是在防备我啊？难道圣人之间连这点信任都没有吗？师兄我保证，对他我真没有恶意。”
　　“他还太过弱小，师兄的好意他也承受不来。”
　　平心端起茶杯说道：“这是太上师兄送来的太极茶，师兄请尝尝。”
　　准提也端起茶杯尝了一口，赞赏说道：“好茶！”继续扭头看向外面，这次西方教的脸丢大了。
　　幽冥世界混乱的战场之上，白锦咳嗽一声说道：“打也打了，闹了闹了，一切都该落下帷幕了。地府阴神各归各位，维持阴阳平衡。”
　　“是！”
　　十位阴天子，以及诸位判官，鬼帅，鬼差，全都恭敬应了一声，对着白锦作揖一礼，朝着各自的宫殿飘然而去。
　　秦广王殿之中，秦广王身影浮现在王位上，伸手在面前案己上一敲，咚~秦广王鬼王印玺瞬间浮现。
　　地藏王头顶镇压的秦广王印玺同时消失，地藏王大口喘气，脸色非常难看，为什么我只能调用极少的地府之力？！这完全不正常。
　　白锦面对众人，拱手说道：“非常感谢大家对于地府工作的踊跃支持，招聘大会已经结束，大家可以各自回去了，若是非常想要来地府任职，不在乎身份地位高低的，可以前去判官殿应聘，判官会酌情收录。”
　　“结束了？我看没有吧！”一道声音突然想起。
　　众人全都巡声望去，这个人想做什么？！
　　一个虬髯大汉抬头激动大喝叫道：“天道在上，我愿化身大日，为幽冥世界带来光明，幽冥不灭，大日永存。”
　　轰~一道雷霆劈下。
　　“啊~”虬髯大汉惨叫一声，浑身电光溅射，朝着下面坠落。
　　……
　　平心殿之中，平心娘娘目光幽幽，说道：“陆压！”
　　准提抿了一口茶，微笑说道：“娘娘慈悲，应该不会和一个小辈计较吧？”
　　“我要想杀他，他早死了，神魂俱灭那种。”
　　“娘娘大度！”
　　其余跃跃欲试想要学着地藏发天道誓言的仙神，连忙闭紧嘴巴，想起那道闪电就是心有余悸，原来并不是随便大吼一声就能成功的啊！
　　白锦说道：“地藏，随我来！其他人都散去吧！”
　　地藏犹豫一下跟着白锦朝着幽冥世界下方飞去。
　　广成子看着西方教众人，冷声说道：“我们走！”带着阐教众人离开。
　　弥勒双手合十说道：“紧那罗，那位被雷霆击落的上仙与我西方教有缘，你去将其救起，我们走。”
　　紧那罗双手合十说道：“是！”
　　……
　　白锦和地藏朝幽冥底层世界飞去，两个人没有半点交流，气氛有些尴尬。
　　白锦速度放慢，地藏立即就赶了上来，神情有些忐忑不安。
　　白锦伸手拍了拍地藏的肩膀，说道：“小藏藏，你受委屈了。”
　　“咳咳~”地藏眼睛猛然瞪大，难以置信看着白锦，你叫谁小藏藏呢？
　　白锦幽幽说道：“不用这么吃惊，为师什么都知道。”
　　地藏后退两步，皱眉说道：“师兄，你这是什么意思？”
　　“身是菩提树，心如明镜台，常常勤拂拭，莫使惹尘埃。小藏藏，你可还记得？”
　　地藏猛然想起，自己之前曾在师父的指点下，行了半师之礼，再看向白锦，顿时像吃了屎一样别扭。
　　白锦悠悠说道：“小藏藏啊！你该叫我什么？”
　　地藏别别扭扭说道：“老……老师。”
　　白锦咳嗽一声，满意说道：“好孩子，为师没白疼你。”
　　地藏心中更难受了，叫谁好孩子呢？低着头一昧的朝前赶路。
　　白锦飘然赶上，说道：“我知道你心中不痛快，我也知道你的无奈，你做这一切都是被逼的。”
　　“师兄，我是自愿的。”地藏说道。
　　白锦拍了拍地藏的肩膀，了然说道：“我懂你！西方想要插手地府，就要有所牺牲，师命难为啊！但是为什么牺牲的是你呢？！是不是你西方教的那个师父虐待你了？！”
　　地藏不悦说道：“师兄，师父对我很好……”
　　白锦直接打断说道：“其实再众西方教弟子之中，我最看好的就是两人，其中一个就是你。”
　　“还有一个是谁？”
　　“是弥勒那小胖子。”
　　地藏一愣，疑惑说道：“不应该是大势至吗？当初被你赠诗的就是我和大势至。”
第153章，天庭现状
　　白锦感叹说道：“当初初见大势至的时候，他还算有些灵性，所以我才赠诗一首作为勉励。”
　　地藏念道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？与我的赠诗截然相反。”
　　白锦点了点头说道：“当初我说你们禅悟境界不同，分别赠诗一首。
　　现在再见你们，大势至仿佛误解了我的意思，本来无一物，何处惹尘埃，并不是说不需要修持，他现在放纵了自己的内心，已经泯然众人矣。
　　但是你不同，我能看到你勤勤拂拭，道心通明，已经超越了大势至远矣~”
　　地藏露出一丝笑容，谦虚说道：“老师缪赞了，我还差得远呢！老师赠语，我一直铭记于心，每日修行，半点不敢忘。”
　　白锦深深叹息一口气，带着悲愤的语气说道：“但是你千不该万不该许下这个大誓愿，当你许下大誓愿的时候，你知道我是有多么痛心吗？
　　你修行悟性都是顶尖，未来定然是洪荒了不起大能者，西方教首徒之位也未必不能争上一争。
　　但是这个誓愿一出，你就再也无缘佛位，远离西方教，在地府之中忍受凄风苦雨，无数纪元不得出，这是何等凄凉的境地，你想过没有？你这是自绝于光明道途啊!
　　为师为你感到不值，万分痛惜。”
　　地藏镇定自若，微笑说道：“多谢老师关心，普度众生这是弟子的愿望，不知众生疾苦，又岂能普天释极？万灵沉沦地府，我不入地狱谁入地狱？！”最后加了一句：“其实弟子觉得度尽地府亡魂不难。”
　　白锦反问道：“那你觉得需要多长时间，你可以把地府亡魂度尽？”
　　地藏沉吟一下，自信说道：“贫僧度化的速度在亡魂增长的速度之上，经过我的精密计算，我自信只需十年时间，就可以度尽地府亡魂。”
　　白锦怜悯的看着他，说道：“傻孩子，那你有没有考虑过亡魂新增的速度是会加快的。
　　洪荒生灵正在逐渐归于平凡，以后亡魂会爆发性的增多，你将永无出地府之机。”
　　地藏顿时傻眼了，还真忘记考虑这点了，呢喃说道：“不……不会的吧！”
　　白锦伸手拍了拍地藏，怜悯说道：“小藏藏，虽然我不知是谁派你前来的地府，但是他对你绝对没有安好心，我为你感到不值啊！”
　　地藏突然感到一阵心慌，永久的困在地府，不……不会吧？！师父岂会害我？！
　　两人面前突然一花，定睛再看已经来到了平心殿之前。
　　白锦心中闪过一道遗憾，我还有很多话没说呢！平心娘娘怎么就亲自出手把我们转移了过来了？！
　　“走吧！我们去拜见平心娘娘。”白锦整理了一下衣服说道。
　　地藏木然点了点头，神情有些飘忽，跟着朝里面走去。
　　两人踏入后花园大门，白锦脚步顿时凝固，目光盯着凉亭之中那道俊美的身影，心中瞬间万兽奔腾，一片慌乱，准提师叔怎么在这里？现在怎么办？我刚刚说的话准提师叔应该没听到吧？！应该没听到吧？！我会不会凉？师父救我！！
　　平心说道：“白锦，过来！”
　　“哦～好的。”
　　白锦傻傻应了一声，带着地藏连忙走过去，来到凉亭之外恭敬作揖一礼说道：“弟子拜见娘娘，拜见……拜见师叔！”
　　地藏也作揖一礼，说道：“弟子拜见娘娘，拜见师尊。”
　　平心温和说道：“起身吧！”
　　两人直起身来，一个心中慌乱，一个忐忑不安。
　　准提看着白锦，似笑非笑说道：“师侄好口才，在截教实在是浪费了，不如来我们西方教如何？！”
　　白锦干笑说道：“师叔，我刚刚只是和地藏开个小玩笑，绝对没有其他心思，您可千万不要误会。”
　　准提笑呵呵说道：“没误会，师叔我看的很清楚。”
　　白锦更加心虚了，立即小跑过去，老老实实站在平心身后，这个世界太危险，只有娘娘曼妙的身影，才能带来一丝安全感。
　　准提继续看着白锦，温和说道：“白锦小师侄，从你刚刚到话来看，你对我似乎有些误会，其实我对弟子一向很好，从不会勉强他们。”
　　白锦作揖一拜说道：“师叔慈悲，弟子拜服。”
　　平心突然问道：“白锦，你觉得地藏该如何安排？”
　　准提插话说道：“以我之见，十殿阴天子之上应该还有一位统筹者，执掌大局，地藏很合适。”
　　地藏作揖一礼说道：“弟子一定全力而赴，有信心可以统筹大局，使得阴阳有序。”心中激动，师父果然没有放弃我，他老人家原来是想让我做冥界冥帝。
　　平心不发一言。
　　准提看向白锦，温和说道：“小师侄，你看如何？”
　　白锦恭敬说道：“师叔的想法自然是极好的，我举双手双脚赞成。”
　　犹豫一下又说道：“但是吧！刚刚地藏和我说了一下他的志向，冥帝之位和他的志向不太符合。
　　我师父曾经说过，志向是最好的老师，道之所存，虽死无悔。
　　我师父还说过，真正好的师父，不在于他教了弟子多少，而是他是否明白弟子的道，并且尊重他。
　　我师父还说过，做事不能唯师是尊，而应该做自己该做的。
　　我师父说过……”
　　准提手一抬，没好气说道：“停！”
　　“额……”白锦立即闭嘴。
　　准提怀疑说道：“这真是通天师兄说的？”
　　白锦坚定的点头说道：“千真万确，我师父是名誉东海的大教育家，大思想家，万仙来朝，仙神共尊。”
　　准提有些迷茫了，这还是我熟悉的那个不爽就砍人的通天吗？成圣之后变化就这么大？
　　平心点头笑着说道：“通天师兄说的很有道理。”
　　地藏委婉说道：“其实那个冥帝，我还是可以的……”
　　白锦手一抬说道：“你别说话，我知道你的压力，我来说。”竖起大拇指说道：“我，懂你！”
　　地藏心中升起一股急切荒谬之情，你懂个球啊！我是真想做冥帝啊！但是两位圣人在前，地藏还真不敢太过放肆，而且现在的地藏还很稚嫩，脸皮很薄很薄，还真不好意思主动叫着要求去做冥帝，要谦虚。
　　平心看了一眼地藏，笑着问道：“白锦，地藏他的志向是什么？”
　　白锦感慨说道：“地藏有着大决心，大慈悲，刚刚他和我说，他不入地狱，谁入地狱，愿以无尽慈悲普渡怨魂厉鬼。地藏，你是这样说的吧？”
　　地藏迟疑一下，沉重点了点头说道：“师兄说的是！但那是因为……”
　　白锦立即打断，钦佩说道：“之前地藏还立下大誓愿，地狱不空誓不成佛。”扭头看向准提说道：“师叔，这个佛是你们西方教的果位吧？”
第154章，女娲娘娘召唤
　　准提点头笑着说道：“小师侄对我们西方教了解不少啊！
　　这只是我最近随便立下的一个称呼，无需在意。”
　　“但是据我所知，佛是西方教至高果位，乃是无上荣耀，由此就可见地藏的决心啊！地狱不空誓不成佛，这是何等大毅力。
　　娘娘，师叔，我觉得我们应该尊重地藏的选择，而不是把他放在他所不喜欢的位置上。”
　　平心微笑点了点头，说道：“白锦说的有礼。”
　　准提看向地藏说道：“你自己怎么说？”
　　地藏连忙作揖深深一拜，说道：“弟子愿意尊从师父的安排。”心中急切嘀咕说道：“冥帝啊！师父，我愿意当冥帝啊！”
　　白锦恨铁不成钢说道：“地藏，我们要坚持自己的选择，不要屈服在强权之下。
　　我师父曾经说过，朝闻道，夕死可矣～我师父还说过，大道朝天，不死不休。”
　　地藏连忙说道：“师兄，其实我也不是……”
　　白锦手一挥打断说道：“你别说，我懂！
　　娘娘，以我之见将地藏放在怨魂厉鬼最多处，由他来度化那些充满怨念的恶鬼，条件艰苦一点也没事，践行己道，我等从不在乎个人享受。”
　　平心微微点头，微笑说道：“地藏能有此心甚好，就如通天师兄所言那般，我也尊重小辈的选择，靠近血海之处有一阴山，那里就怨魂厉鬼聚集之处，地藏你就去那里超度亡魂吧！”
　　地藏脸色一黑，心中刹那间一片冰凉，抬头看向准提，师父您倒是说话啊！我的冥帝之位啊！
　　准提温和说道：“还不谢过平心娘娘。”
　　地藏心中一沉，恭敬作揖拜道：“多谢平心娘娘。”
　　平心笑着说道：“这是一项旷日持久的任务，地藏你一定要坚守本心，践行己道，莫要让我们失望。”
　　地藏苦涩应道：“是！弟子明白。”
　　准提起身温和说道：“地藏还小，第一次离开我们，以后还请娘娘多多关照，若有不足之处还请包涵。”
　　平心点头微笑说道：“那是自然！”
　　准提看向白锦，白锦立即回了一个纯真善良的憨笑。
　　准提笑呵呵说道：“小师侄，若是有暇不妨去我们西方极乐世界玩耍。”
　　白锦连连点头，欣喜说道：“多谢师叔！”
　　准提温和笑了笑，和地藏的身影瞬间消失。
　　平心淡淡说道：“别去！”
　　“是。”
　　“诸多圣人之中，你最需要警惕的就是女娲和西方那两位。”
　　“娘娘，女娲娘娘应该还好吧？！”白锦小心说道。
　　平心看了白锦一眼，严肃说道：“你不要被女娲外表所迷惑。
　　整个洪荒属她最为心狠，为了自己的谋划，自己的兄长，自己的孩子全都可以牺牲，你以为你比之伏羲如何？”
　　“自然远远不如。”
　　“那你就该珍爱生命，远离女娲！女娲这种人，绝对不可以靠近。”
　　“是！我听娘娘的。”
　　……
　　准提和地藏两人走在一处阴风阵阵的鬼域，无数凶唳恶鬼厮杀，鬼哭之声尖锐入耳，举目四望到处都是鬼影阵阵。
　　地藏黯然说道：“师尊，我们插手地府的谋划落空了。”
　　准提温和笑着说道：“这不是已经插手进来了吗？”
　　“可是地府被十殿阴天子掌控，我在这里的作用微乎其微，师父要不我还是回去吧！”地藏眼里带着隐隐的期待。
　　准提环顾四周，悠然说道：“对于冥帝之位，本来我就没有抱多大希望，三清都不会让我们西方教执掌地府，若是你真的得到冥帝之位，我反而要担忧了。”
　　“师尊，担忧什么？”
　　“自然是担忧三清可能就要下场了，算计我西方教。”
　　准提伸手朝前方一点，一座虚幻的宫殿影子浮现，嗡~宫殿凝实，大放佛光，金色光芒刺破灰暗，光照幽冥世界。
　　无数冤魂厉鬼凄厉嚎叫着四散而逃，化为一道道黑烟流窜，躲避着佛光普照。
　　准提停下脚步看着地藏笑着说道：“地藏切记莫要操之过急，只要插手进来了，日久天长，一切就都有可能。
　　你就是我们西方教繁荣的一大支柱，你的作为直接关系到西方教道统的兴衰。”
　　地藏双手合十，低头一礼说道：“弟子定然竭力而为，不敢懈怠。”
　　准提微笑说道：“甚好！”身影变淡消失，最后一句话幽幽传来：“地藏，白锦说的那些话，一句都不能信。”
　　地藏低头一礼说道：“弟子明白！”起身朝着宫殿走去，身影几个闪烁靠近威严华丽的宫殿，宫殿大门轰隆一声打开，两排比丘行者从里面走出，弯腰恭敬叫道：“礼赞地藏王菩萨！”
　　地藏穿过两排比丘行者，走入大殿内，飘飞而起盘坐在莲花宝座上。
　　……
　　幽冥世界底层，白锦给平心娘娘剥着水果，说道：“娘娘，地府有着阐教和佛门管理，定然可以有序的进行，所以弟子是不是可以回去了？”
　　“怎么？不愿意陪陪我？”
　　“哪能呢！我巴不得一直陪着娘娘，只是我怕师父有事又寻不到我。”白锦将剥好的水果，递给“““”””平心娘娘。
　　平心娘娘接过灵果，说道：“也是，你出来不短时间了，确实该回去了，见到你师父代我表达谢意。”
　　“是！弟子一定带到。”
　　平心手一伸，一柄木杖浮现递给白锦。
　　白锦接过木杖疑惑说道：“娘娘，这个是？”
　　“这是地府权柄凝聚的神器，地府乃是轮回重地，不容有失，日后你要常来，为我监督地府。”
　　白锦看了一眼木杖，连忙恭敬应道：“是，能为娘娘操劳是弟子的福分。”
　　“去吧！”
　　白锦作揖一礼说道：“弟子告辞！”后退两步，周围空间一阵扭曲，身影瞬间消失。
　　平心娘娘将手中灵果放在嘴中，咔嚓咬了一口，笑着自语说道：“挺甜的。”
　　东海三光仙岛之上，空间泛起一阵涟漪，白锦身影浮现，一步一步朝着下面走去。
　　鸟巢之前长出一个巨大的平面蘑菇，菇凉，石矶，琼霄，碧霄，四人正围坐桌子而坐，坐着的也是蘑菇。
　　“三个大饼~”
　　“碰~”
　　“五根青竹！”
　　琼霄欣喜叫道：“糊了！”
　　碧霄顿时趴在大蘑菇上，悲伤叫道：“怎么又是我？”
　　石矶笑着说道：“碧霄，要不你去求师父给你转转运吧？你这运气也太背了。”
　　碧霄抬起头，期待问道：“师父还会转运吗？”
　　“当然会了，通天教主，法力无边，神通广大，凌驾洪荒。”一道声音从上面传出。
　　碧游宫之中，通天教主面皮抽搐两下，遥遥看向三光仙到方向，刚回来就敢皮。
　　几女同时抬头。
　　石矶欣喜叫道：“师兄，您回来了！”
　　四女起身作揖一礼说道：“见过师兄！”
　　白锦落在道宫之前，笑着问道：“你们怎么坐在门前？”
　　菇凉指了指白锦的鸟巢，说道：“师兄你走的时候，上面没关闭，我们担心有人进去偷东西。
　　您的道宫里面可都是外界难得一见的珍惜仙材灵宝，万一被偷了损失就大了。”
　　“所以你们就在这里给我看门？”
　　菇凉连连点头说道：“是啊！”
　　白锦作揖一礼，感激说道：“辛苦几位师妹了。”
　　石矶连忙说道：“不辛苦，这是我们应该做的。”
　　白锦起身伸手一引，说道：“为了感谢师妹们的看护之恩，今天我做东请师妹们吃一顿，几位师妹请！”
　　碧霄，琼霄有些迟疑。
　　菇凉小声说道：“师兄的棋牌室里面有很多其他好玩的东西。”
　　碧霄眼睛一亮，笑嘻嘻说道：“多谢师兄。”
　　琼霄也点头说道：“劳烦师兄了。”
　　“哈哈~说谢谢的应该是我。”
　　白锦带着几位师妹朝里面走去，边走边说道：“你们师兄我很忙，以后这种情况说不定还有发生，下次不要守在外面了，直接进来就是了。”
　　石矶摇了摇头说道：“师兄，我们还是在外面吧！万一损坏了您的道宫就不好了。”
　　菇凉也连连点头说道：“是啊！是啊！我上次种蘑菇就一个不小心把自己的道宫炸了，炸的老惨了。”
　　白锦多看菇凉两眼，你那是种蘑菇还是种炸弹啊！
　　吃过饭之后，白锦又送个四个师妹每人一千功德金币作为感谢，在她们喜笑颜开的时候，带着她们去棋牌室教会了他们斗妖王，然后……然后她们走的时候，两手空空，眼泪巴巴~
　　……
　　清晨，寂寥的天庭之中，传出砰砰砰的声音，一座宫殿上面，昊天玉帝挽着袖子，一手锤子，一手刀子，乒乒乓乓修复着破败的宫殿和法阵。
　　半天之后，昊天玉帝直起身来，抬头看着恢复几分气象的天庭，心中老怀大慰，不辜负我……不对是朕，不辜负朕的一番努力啊！
　　“皇兄~皇兄~”一道欣喜的声音传来，瑶姬欢喜跑来。
　　昊天玉帝手中刀子锤子消失，从宫殿顶飘然飞下，笑吟吟的站在台阶上，看着瑶姬的眼里闪着温柔。
　　瑶姬跑过来，拉着昊天玉帝的胳膊，高兴叫道：“皇兄，我告诉你一件好消息。”
　　“什么好消息？”昊天玉帝笑着问道。
　　瑶姬得意洋洋说道：“在我这段时间努力不懈的劝说下，太阴星君嫦娥决定归顺我们天庭了。”
　　玉帝没好气说道：“劝说？确定不是偷懒？每次一叫你帮个忙，你就朝太阴星跑。”
　　瑶姬吐了吐小舌头，笑嘻嘻说道：“我这不是为我们天庭拉人手嘛~大嫂说了，为了庆祝嫦娥加入我们天庭，今天天庭普天同庆，大宴君臣。”
　　“整个天庭本就我们三个，现在还可以加个嫦娥，这也叫普天同庆？！”
　　瑶姬拉着玉帝的胳膊，叫道：“走嘛~走嘛~嫂子已经准备好好吃的了。”
　　两人朝着瑶池圣地走去，一路上打打闹闹，穿过仙楼神阁，走过玉桥流水，来到瑶池圣地。
　　瑶池圣地一个巨大的仙池氤氲着仙雾，仙池中心喷泉喷涌，水花溅射在大日的照耀下，形成一个横跨仙池的彩虹。
　　仙池边仙玉为栏，雕龙画凤，美轮美奂。
　　仙池旁边广场上摆放着一张桌子，上面摆满了美味佳肴。
　　两道倩丽的身影从远处走来，一个端着酒水，一个端着美味佳肴。
　　嫦娥将佳肴放在桌子上，福身一礼恭敬说道：“拜见天帝陛下！”
　　昊天微笑说道：“无需多礼，入座吧！”
　　几人围绕着桌子坐下，吃喝说笑，本来有些拘谨的嫦娥在瑶姬的带动下，也放松了下来。
　　吃喝结束之后，瑶姬拉着嫦娥去参观天庭，瑶池和昊天坐在桌子之前。
　　瑶池愁苦说道：“地府已经步入正轨了，而我们天庭还没有开始，唉～怎么就这么难呢？好想还回去给道祖当个道童。”
　　昊天连忙问道：“地府是怎么做的？”
　　“面对洪荒招聘管理人才。”
　　“就是平心娘娘通传三界的那个所谓的招聘？”
　　瑶池点头说道：“是啊！据说前去应聘的仙神足有数万，就连圣人弟子都前去了。”
　　昊天眼里流露出羡慕之色，数万仙神啊！若是来我们天庭该有多好？当即提议说道：“要不我们也办一个招聘大会吧？”
　　瑶池迟疑说道：“平心娘娘刚办了招聘大会，我们紧接着也办了一个，这样明目张胆的抄袭是不是不太好？”
　　昊天正色说道：“仙神的事情怎么能叫抄袭呢？我们这是借鉴！而且一切都是为了能让天庭早日运转，也好造福洪荒，没有半点私心。”
　　“好吧！你提议的你来做，我不管了。”瑶池起身飘然而去。
　　昊天一个人坐在桌子之前，一时间有点发愣，怎么突然就变成我来做了？这不是我们天庭的事情吗？脑海中闪过一个念头，我是不是又被算计了？！
　　……
　　东海三光仙岛上，白锦和石矶，菇凉，琼霄，碧霄在棋牌室打着麻将，每个人脸色都贴着好几张纸条。
　　突然一道浩大的声音在天地间突然想起：“天庭初立，百废待兴，吾昊天上帝在天庭举办招聘大会，寻运转天地之神灵，无论妖仙神魔有意者皆可前来。”
　　石矶抬头惊讶说道：“师兄，天庭也在搞招聘了。”
　　白锦将自己面前的棋牌一推，说道：“石矶，你去传我命令，就说天庭之主乃是我截教弟子师叔，本着团结友爱互帮互助的原则，我截教鼓励弟子前去天庭担任神位。”
　　石矶犹豫一下说道：“之前地府招聘的时候，师父就已经下令，让所有弟子不许前去。”
　　“有说不许参加天庭招聘吗？”
　　“那倒是没有！”
　　“那就是可以，我们要鼓励截教弟子走出截教自力更生。”
第155章，燧人氏
　　碧霄笑嘻嘻说道：“师兄，恐怕没有师兄妹愿意前去天庭任职，在东海自由自在多好，为什么要去听候别人差遣？”
　　琼霄也连连点头说道：“就是，若是给天庭之主的位置还可以争一争。”
　　“这就是你们现在的想法？”
　　几位师妹都是点了点头，这样想法有什么不对吗？为什么要给别人做属下？！很没面子的啊！
　　“随缘吧！愿意去就去，不愿意去也不强求。”
　　石矶起身应道：“是！”转身朝外走去。
　　菇凉一屁股占据石矶的位置，笑嘻嘻说道：“到我了，到我了~”????
　　哗啦啦的麻将声再次响起。
　　……
　　南天门前，摆着一张桌子，玉帝坐在桌子后面期待的看着外面，听说地府招聘的时候仙魔神妖汇聚，足足有数万强者，朕要求的也不高，一万总该有的吧！一定要仔细挑选，择优录取，脑海中想着一个个测试题目。
　　良久时间过去，天门之外一片寂寥，风卷残云，半个人影都没有。
　　一定是太远了，九重天成天堑，一定是上来太难了，等等~继续等等，昊天心中自我安慰，期盼的看着外面。
　　半天过去了，昊天上帝脸上逐渐僵硬。
　　傍晚到来昊天上帝的目光逐渐绝望，搓了搓冰冷的脸颊，起身朝着天庭里面走去，背影萧索。
　　“道友~等一等！”一道急促的叫声突然响起。
　　昊天上帝猛然转身，只见一块白云正飞快而来，白云之上站着一个老头，手里握着一个拂尘。
　　昊天上帝眼睛一亮，连忙迎接上前。
　　白云停在南天门之前，老头从云头上下来，连忙问道：“听说这里在招聘天庭神灵，不知道结束没有。”
　　“你是来应聘的？”
　　老头连连点头说道：“是啊！”
　　昊天上帝激动上前拽住老头的手，欣喜大笑道：“恭喜你，你被录用了，走！跟我进去。”
　　老头被昊天上帝拉着跌跌撞撞朝天庭里面走去，心中有些发慌，这天庭不会还是和以前的妖庭一样吧？怎么感觉是进了土匪窝了一样呢！
　　老头连忙说道：“道友，我听说应聘是要进行比试和面试的，在哪里进行测试啊？”
　　“笔试取消了，面试你已经通过了。”
　　“可是我什么都还没做啊！”
　　“我说你过了你就是过了，道友如何称呼？”
　　“贫道李长庚！”
　　“哈哈~好名字！”
　　老头一脑门的雾水，我这名字哪里好了？
　　昊天上帝亲切拉着李长庚朝天庭里面走去，心中充满了激动，不容易啊！终于招收到了一个人手，有了一个好的开始，也不知道瑶池她们那边怎么样了，不会一个都没有招到吧？
　　……
　　白锦回归东海之后，潇洒了数天，和几位师妹打麻将，斗妖王，每天给师父请安，巡查一下执法大队的工作，撩拨几下头角峥嵘的大师兄，然后怒吼传遍东海，不少截教弟子都觉得自从外面大师兄回来，多宝师兄变的爆燥很多，截教也热闹了很多。
　　数天之后入夜，白锦穿着睡衣躺在躺椅上，抬头看着漫天星辰，左手边是果汁，右手边是小吃，悠闲的感受着夜空的寂静，世界如此的美好，我们要团结有爱。
　　如果大腿们能和谐相处就更美好了，师父和师伯互相看不上眼，平心娘娘和女娲娘娘好像又杠上了，作为一个所有大腿都要抱的博爱人士，我好难啊！革命尚未成功，还需要继续努力，加油＾０＾~
　　白锦想着想着眼皮不住的打架，迷迷糊糊之中睡去。
　　一座宫殿之中，空间泛起一道涟漪，白锦身影从涟漪之中走出，环顾四周目露疑惑之色，这里是哪？我明明是在睡觉，怎么来到了这里？难道是自己又被召唤了？但是怎么一个人影都没有？
　　外面一个穿着红肚兜的小孩蹦蹦跳跳跑进来，笑嘻嘻说道：“大哥！”
　　白锦扭头惊讶说道：“灵珠子？我这是到了娲皇宫？！”
　　灵珠子点了点头说道：“是啊！娘娘叫我带你过去。”招了招手叫道：“大哥，快和我来！”
　　白锦跟着灵珠子朝外面走去，穿过一条长长的走廊，朝外面世界飞去。
　　遥遥可以看到，一株大树耸立在下面，亭亭如盖，垂下万千藤蔓，大树下面笼罩着一处清澈的湖泊，湖畔繁茂的小花点缀，唯美自然。
　　穿着华丽宫装的女娲正在池塘边漫步，时不时有飞鸟掠过池塘上空，溅起一阵涟漪。
　　灵珠子停下云头说道：“大哥，你去吧！”悄悄传音说道：“小心着点，娘娘心情不是很好。”
　　白锦点了点头，朝着下面飞去，落在池塘边缘，朝着女娲娘娘走去，走近之后作揖一礼恭敬说道：“弟子拜见师叔！”
　　女娲点了点头说道：“起来吧！”
　　白锦起身，老老实实跟在女娲娘娘身后。
　　女娲悠悠说道：“你之前去了地府？”
　　白锦老实回道：“是！地府初立混乱不堪，平心娘娘召见，让我帮忙出个主意。”
　　女娲平淡说道：“平心和你说了什么？”
　　“也没什么，就是让我帮忙处理地府事物。
　　对了，平心娘娘还说，整个洪荒她最佩服的女子就是娘娘您了，大气魄，大手笔，为洪荒女子争光了。”
　　女娲摇了摇头，失笑说道：“你撒谎了，我了解平心，她绝不会这么说。”
　　白锦讪笑说道：“可能有一点点的润化加工，但是大意还是没变的。”
　　“你以后少去地府，与她接触对你无益。”
　　白锦小声说道：“娘娘，平心娘娘应该还好吧？乃是和您一样有大慈悲的圣人。”
　　女娲抬头看向远方，悠悠说道：“平心是洪荒最为大善的存在，为了洪荒大义，她可以牺牲自己，可以坐视巫族破灭。
　　同样为了大义她也可以牺牲你，这种人可以敬佩但不可以靠近，不然到时候她用大义压下，我也救不了你。”
　　白锦低头应道：“是！多谢娘娘提点，弟子谨记于心。”
　　心中升起一股无奈，现在好了，平心娘娘不让我靠近女娲娘娘，女娲娘娘也不让我靠近平心娘娘，我就想老老实实的抱着大腿混吃等死，怎么就这么难？！心中突然感觉现在抱大腿好像也成为了一个很危险的工作。
　　白锦好奇问道：“娘娘，您找我来是所为何事？”
　　女娲眉头一挑说道：“没事就不能找你了？”
　　“当然可以，随叫随到，日夜待命，随时听候娘娘差遣。”
第156章，玄都到来
　　“你多久没去人族了？”
　　“人族，自从巫妖之战后，弟子就再也没去了。
　　不瞒娘娘，我怕自己会再次想起当时的惨状。”
　　女娲悠悠说道：“去看看吧！人族最大的麻烦也该解决了。”
　　“是！”白锦恭敬应了一声，然后问道：“弟子可否问一下是什么麻烦？！”
　　“自己去看！”
　　……
　　鸟巢内躺椅上，白锦猛然睁开双眼，想起梦里的场景，深深叹了一口气，我才清闲几天啊！又有任务下来了。
　　而且有什么事情也不说清楚，非要我去猜，圣人都喜欢故弄玄虚。
　　白锦当即翻身而起，一步踏出出现在鸟巢之上，鸟巢顶棚缓缓合拢，咚的一声紧闭。
　　白锦对着碧游宫方向作揖一拜，身影扭曲一下顿时消失不见。
　　碧游宫炼器殿之中，通天幽幽一叹，怎么感觉白锦不是我的弟子了呢？刚从地府回来，又被女娲拉去了，他怎么比我这个当师父的还忙？
　　他们一个个全都惦记着我的徒弟，心情突然不好了，有点小抑郁啊！
　　通天当即开口说道：“无当~”
　　无当圣母从外面走进来，作揖一礼说道：“师尊！”
　　“传出消息，我截教大开求道之门，招收弟子五千。”
　　无当圣母抬头犹豫一下说道：“师父，师弟已经回来了，招手弟子之事应该交由他负责。”
　　通天幽幽说道：“他，又跑了。”
　　无当圣母一愣，小师弟这么忙的吗？迟疑说道：“五千是不是太多了？”
　　“不多！去吧。”
　　小师弟不在，就没人能阻拦师尊收徒的决心，无当圣母无奈应了一声：“是，弟子遵命！”转身朝外走去。
　　“现在心情好多了。”通天心满意足的继续炼制灵宝，一些优秀的弟子总该要给点奖励的。
　　……
　　白锦在首阳山浮现，缓缓腾云驾雾飞行，悬浮在一个部落之上，注视观察着下面部落。
　　部落中央悬挂着一枚符篆，闪耀着日光，将漆黑的夜色照亮，在黑夜之中带来一丝丝温暖。
　　白锦一眼就看出了符篆的来历，上面有着玄都的气息，能够震慑妖魔，退避鬼怪。
　　几个十几天大小的少年，穿着兽皮，腰挎长刀，手持弓箭穿梭在漆黑的山林之内。
　　为首的少年猛然一抬手，欣喜说道：“注意，前面有着蛮牛。”
　　其余少年也都面露欣喜之色，咻咻咻一个个飞跃落在树上，隐藏在树叶之中。
　　咔咔咔～一阵树枝踩断的声音传来，一只巨大的蛮牛缓缓走来，一双眼睛在黑夜之中闪耀着幽光。
　　“嘎～”一声乌鸦的叫声突然响起。
　　“咻～”
　　“咻～”
　　数道木箭从树上射下。
　　噗～
　　噗～
　　蛮牛的双眼瞬间一片血红。
　　“哞～”蛮牛发出一声痛吼之声。
　　数道身影从树上飞掠而出，长刀划过空中，狠狠砍在蛮牛身上，发出沉闷的声音，如斩土石。
　　轰隆隆～蛮牛狂奔，双角锋利，发出“哞~”“哞~”的嚎叫之声。
　　砰~
　　砰~
　　砰～
　　一株株大树在战斗过程中被撞断，或被刀光砍翻，掀飞而起，砸入山林之中发出巨响。
　　战斗怒喝之声在山林之中接连响起，但是几个十几天的少年，却迟迟无法斩杀蛮牛。
　　为首的青年面色焦急，一咬牙叫道：“撤！”
　　另一个青年着急大叫道：“不行，漫长的长夜已经来临，遇到食物绝不能放弃。”
　　“嗷～”
　　“呜～”
　　……
　　一声声野兽叫声接连响起。
　　为首青年脸色大变叫道：“狩猎动静太大了，撤，快点撤。”
　　其他青年即使再不甘，也只能后撤，在黑夜之中狩猎的难度成倍增加，野兽却变得更为凶残，再晚一点变成猎物的就有可能是他们。
　　白锦没有干涉他们的选择，在这个部落之上看了一会，继续朝着其他部落飞去，巫妖之战刚结束不久，人族部落也并不多，其中很一部分依靠首阳山而存，还有一部分依靠着五庄观而存。
　　白锦默默观察着一个个部落，见到了人族在黑夜之中挣扎求存，漫长的夜晚带来的不止是黑暗还有压抑，不只是人族其他种族同样如此，全都变的很是狂暴。
　　……
　　一个部落广场上，一个披头散发的老头盘坐在符篆之前，抬头看着符篆，伸手不断的抓取，仿佛要抓住什么，呢喃有词：“光，火，到底是什么让光产生了火，是什么啊？！为什么我想不出来呢？”
　　一些族人走过广场，看着老者全都摇了摇头，目光里面充满怜悯，继续去忙自己的事情。
　　白锦默默注视着广场上的老者，火焰，他是不是女娲娘娘让我解决的事情之一？当即从天空降落，身上光芒一闪化为一个穿着兽皮的人族青年，朝着部落里面走去，四处观望。
　　“喂～小子，你给我站住。”一道大喝突然响起。
　　白锦停下脚步，远处一个大胡子中年人大步走来，审视着白锦，声如响雷大声说道：“小子，你不是我们部落的人，你是谁？”
　　白锦连忙说道：“我是大丘部落来的，我叫铁锤。”
　　大胡子中年皱眉说道：“大丘部落我知道，你怎么跑我们这里来了？”
　　“是我们族长派遣我来了，让我询问一下你们部落有没有什么苦难之处，夜晚能熬过去吗？”
　　大胡子中年轻蔑看了白锦一眼，吼叫说道：“有困难又怎么了？你们还能帮助我们不成？回去告诉你们族长，当初巫妖追杀我们都熬过来了，更别说这区区夜晚，老子一定比他强，带领我的族人熬过漫长的黑夜。”
　　远处人族纷纷扭头叫道：“族长大人说的好！”
　　“族长大人牛逼~”
　　……
　　大胡子族长也哈哈大笑，一副豪迈万丈的样子。
　　“原来是族长大人当面。”
　　大胡子中年一巴掌拍在白锦身上，豪气说道：“别整那些虚的，一个人穿越山林来到我们部落，你是个勇士，俺喜欢！干脆留在我们的部落别走了，我给你找几个漂亮的娘们。”
　　“多谢族长好意，我是奉命前来问询的，肯定要回去的，还请族长告知，你们都遇到什么了什么苦难？”
　　大胡子中年人眼里流露出一声伤感，没好气说道：“这有什么好问的？
　　黑暗，野兽，食物，寒冷，疾病，全都是问题，大家不都是一样吗？”狠狠啐了一口痰骂了一句：“这该死的黑夜也太他娘的漫长了。”
　　白锦扭头看向符篆下的老者说道：“族长，他是在做什么？”
　　大胡子族长扭头看了老者一眼，说道：“他呀！你们这些年轻一辈不知道，曾经我们人族也曾辉煌过，十万人祖犹如大日一般照耀着我们，每一个都是法力无边，如同仙神。”
　　大胡子族长眼里带着憧憬，怀念说道：“人祖庇护着一个个部落，在黑夜之中给我们带来光明和温暖，为我们驱赶妖魔，最重要的的是人祖可以用自己的神通法术点燃火焰，让我们得以炙烤食物。”
　　伤感说道：“后来就发生了巫妖屠人的惨剧，部落破灭，无数族人身死，十万人祖尽数陨落，现在我们只能过着茹毛饮血的生活。”
　　看向符篆下的老者说道：“而他却不愿意接受现实，他想要靠自己的力量去牟取仙神的火焰神通，哈哈～但是这种事情怎么可能？火焰可是神灵才能掌握的东西手段。”
　　白锦看着老者说道：“他叫什么？”
　　“他叫遂人氏，曾经是我们部落最强大的猎手，和我一起保护着族人杀出巫妖围捕。”大胡子族长摇头感叹说道：“你不要和他接触，他已经疯了，做人要接受现实，勇敢的向前看，即使没有火焰我们也能生存，等到天亮还有可能在山林之中获取火种。”
　　“也许他能成功呢！”
　　“怎么可能？！他只是凡人。”大胡子族长摇头说道。
　　白锦迈步朝遂人氏走去。
　　大胡子族长抓了抓头发，嘀咕说道：“又疯了一个，这该死的黑夜啊！”狠狠唾了一口。
　　白锦走到燧人氏身边蹲下，说道：“听说你想创造出火？”
　　燧人氏点了点头，抬头傻傻的看着散发着光明的符篆，不发一言，眼里带着迷茫之色。
　　“我觉得你可以做到。”
　　遂人氏猛然扭头看向白锦，眼睛发亮说道：“你相信我？你相信我们凡人可以掌控火焰？！”
　　白锦点了点头说道：“相信。”
　　燧人氏露出欣喜的笑容，握紧拳头说道：“我一定可以找到人族自己点燃火焰的方法，其实在白天我们也曾经遇到过火焰，是自然形成的火焰，而不是仙神点燃的。
　　那时候我就知道原来不止仙神可以点燃火焰，火焰还可以用其他方法形成，于是我心中就升起一个念头，找到我们人族自己的火焰。”
　　“那你为何不去找，反而在这里坐着。”
　　“我以前看到过人祖点燃神火。”遂人氏举起自己的手掌说道：“人祖的手上光芒一闪，立即就燃起神火，而我们寻找到的天火也是在白天，所以我就觉得应该是光带来了火焰。”
　　“所以你就在这里枯坐，想要掌握光诞生火焰的奥秘？”
　　遂人氏不好意思的点了点头。
　　白锦引导说道：“那你有没有想过，其实也有可能是火焰带来了光。”
　　燧人氏呢喃说道：“火焰带来的光？”摇头说道：“不对，明明是光先出现的，然后才有的火焰。”
　　“你可以反向思考啊！”
　　燧人氏鄙夷看着白锦说道：“年轻人，我们要相信自己的眼睛。”
　　行吧！你头发长，你有理，懒的和你争。
　　白锦继续引导说道：“那我们换个角度，既然从光得不到奥秘，我们不妨想想火焰还有什么特点，除了光还有什么？”
　　燧人氏一愣，呢喃自语说道：“除了光还有什么？还有，很热。”盘坐在地上愣愣出神。
　　时间缓缓过去，燧人氏坐在那里一动不动，仿佛死去了一般，眼睛却越来越亮。
　　随着时间的推移夜色之下，天地更加清冷，一股股寒风吹过。
　　大胡子族长穿着皮毛大衣从部落里面走出来，拿着一个干巴巴的猪腿，递给白锦说道：“吃点吧！不吃东西熬不过去的。”
　　燧人氏猛然惊醒，从地上一跃而起，朝外面狂奔而去，神色如癫似狂。
　　大胡子族长一愣，随后大怒叫道：“喂，你干什么？外面危险。”脚在地上一踏，咚一声震动，土石开裂，犹如炮弹一般冲出，在空中横跨二十余米，咚的一声落在燧人氏面前。
　　大胡子族长转身，怒吼叫道：“给我回去！”
　　燧人氏仿佛没看到大胡子族长一般，目光只有千米的树林，疯狂朝前面跑去。
　　大胡子族长目光一凝，伸手一抓犹如神鹰探爪，朝着燧人氏抓去。
　　白锦脚在地上一点，飘然而至，随手一挡将大胡子族长的手荡开。
　　大胡子族长踉跄退后两步，难以置信看着白锦说道：“你入道了？”
　　白锦笑着说道：“族长，且看他做什么？”
　　燧人氏跑入树林之中，在地上寻寻觅觅，找到一块干燥的木材，又找到一根木棍，蹲在一块大石头旁边，将木棍杵在木材上，双手用力搓动。
　　木棍在燧人氏的手中飞快的转动，强大的身体素质为木棍提供强大的动能，转成一团光影。
　　大胡子族长走过来，不解说道：“他这是做什么？”
　　白锦悠悠说道：“他在做一件能影响整个人族未来的大事？”
　　大胡子族长嗤笑说道：“就凭他？一个疯了的废人而已，若不是看在他曾经为人族出力，我早把他驱逐了。”
　　随着木棍的高速转动，石板上的木材慢慢变黑，散发丝丝青烟，一点点火星闪耀。
　　大胡子族长脸上笑容逐渐消失，瞪大眼睛看着逐渐变黑的木材，呢喃说道：“这是……这是火焰？”
　　一阵风吹来，大胡子族长连忙脱下衣服，强忍着严寒，蹲在大石头旁边，撑起毛皮大衣遮挡风寒，生怕火焰把那一点点火种吹灭了。
　　白锦手一伸，一丛干草从远方飞来，落在燧人氏身边。
　　燧人氏看了一眼干草，眼睛一亮，立即停下手，拿起干草小心翼翼的放在闪耀火星的木材上，鼓起嘴吹气。
　　白烟越来越浓烈，呛得燧人氏连连咳嗽，但是脸上的笑容怎么也掩饰不住。
　　一缕火焰在干草上燃烧，腾的一下形成冲天火柱，散发着强烈的光和热，将燧人氏和大胡子族长逼退。
　　大胡子族长噗通一下跪在地上，狂喜激动叫道：“火焰，火焰啊！我们自己的火焰。”
　　燧人氏也看着火焰发呆，眼里激动的闪耀着泪光，我成功了，我成功制造出了火焰。
第157章，求教日夜解决之法
　　繁星下的夜空中一朵金云浮现，金云朝着下面坠落，一分为三，七成落入燧人氏体内，两成落入白锦体内，还有一成融入大石头上面的木材和木棍之中，木材和木棍顿时闪耀着玄黄色功德之光，化为人族气运神器。
　　燧人氏体内的气息节节高升，天仙，真仙，玄仙，金仙，直到金仙后期才停了下来，双眼之中跳动着火光，威严不可直视，随手一招下面木块和木棍瞬间飞起，落入燧人氏的手中，木块上还跳动着炽热的火焰。
　　白锦作揖一礼，笑着说道：“恭喜道友点燃人道初火，人道不灭，火种不息。”
　　燧人氏扭头看向白锦，沉稳说道：“我竟然看不透你，你到底是谁？人族不该还存在你这种强者。”
　　虬髯大汉也扭头看向白锦，连忙从地上爬起，眼里充满了警惕。
　　白锦身上光芒一闪，恢复原状，白衣飘飘站在山林之中，气质超凡，不染凡尘。
　　燧人氏连忙下拜，激动叫道：“拜见圣使！”
　　大胡子族长也激动下拜叫道：“圣使，多谢圣使给我们带来了火焰。”
　　巫妖屠人就发生在不久之前，当时就是圣使出手斩杀了拦路大巫，并且指点了前往首阳山之途，可以说若没有圣使，就没有首阳山一脉人族，首阳山所有人族全都感念圣使恩情，不敢忘记。
　　白锦手一抬，阻止两人的跪拜，笑着说道：“无需多礼！即使没有我，你也可以想出点燃人道火焰之法。”
　　“这里~”
　　“就在前面~”
　　“有火焰啊！”
　　……
　　激动的叫声从远处传来，影影绰绰的身影在夜色中奔跑而来。
　　白锦说道：“燧人氏，你和我来。”
　　“好！”燧人氏点头应了一声，没有丝毫迟疑。
　　两人飞天而起，大胡子族长在下面感激作揖深深一拜。
　　密密麻麻数百人跑过来，将大胡子族长包围。
　　一个粗犷的妇女吼叫道：“族长，火焰呢？刚刚我们明明看到了火焰。”
　　其他人也都四周张望。
　　纷纷焦急叫道；“是啊！火焰呢？”
　　“族长，火焰在哪里？”
　　“奇怪了，为什么没了火焰烧过的痕迹？！”
　　……
　　大胡子族长吼叫道：“都给我闭嘴！”
　　所有人慢慢住声，期待着急的看着大胡子族长。
　　“火焰已经被带走了，但是我掌握了制造火焰的方法，以后我们每个人都可以掌握制造火焰的方法。”大胡子族长越说越兴奋。
　　众人全都一片哗然。
　　粗犷妇女大叫道：“族长，你怕不是和燧人氏一样傻掉了吧？火焰那是神灵才能够掌握的神通。”
　　“没错，我们怎么可能掌握火焰？”
　　……
　　大胡子族长喝道：“都给我闭嘴，就是你们看不起的燧人氏点燃了人道之火，我早就说过燧人氏浑身绽放着金光，有火凤护体，你们全都不信，只有我一直相信着燧人氏，一直对他不离不弃。
　　你们知道刚刚谁来点播燧人氏了吗？是圣使。”
　　所有人全都寂静无声，瞪大眼睛，圣使来了？！??
　　……
　　黑暗的天空云头之上，一个穿着道袍的人影淡然站立。
　　白锦带着燧人氏飞到和人影齐高。
　　玄都作揖一礼，微笑说道：“见过师兄！”
　　白锦还了一礼说道：“见过师弟！”
　　两人直起身来。
　　燧人氏小声问道：“圣使，这位是谁？我该如何称呼？”
　　玄都看向燧人氏，微笑说道：“我是人教首徒玄都大法师，奉师命前来传下法谕。”
　　燧人氏连忙作揖一礼，玄都大法师听着就很厉害啊！
　　咦~白锦惊讶的看向玄都，成为人教首徒了嘛
　　玄都正色说道：“人教教主法谕，燧人氏点燃人道初火，功德无量，令其将人道火焰散布所有人族，然后可去火云洞隐居，得享人族气运庇护，从此清静自在。”
　　燧人氏下意识看向白锦。
　　白锦说道：“还不快领取法旨？！”
　　燧人氏连忙恭敬说道：“领法旨！”
　　一道青光从玄都手中发出，射入燧人氏体内，说道：“这一缕太清仙光可以护你平安，也可引你前去火云洞。”
　　燧人氏恭敬拜倒：“多谢人教教主。”
　　“去吧！人族当由你而兴。”
　　燧人氏立即朝着远处飞去，没有火焰茹毛饮血的日子是多忙难熬，燧人氏是最清楚不过了，现在他迫不及待想要将钻木取火之法传递给所有族人。
　　燧人氏走后，白锦立即再次作揖一礼，郑重说道：“白锦见过师兄！”
　　玄都大法师连忙伸手将白锦扶起，叫道：“使不得，师兄你这是做甚？”
　　白锦顺势起身，说道：“恭喜师兄成为人教首徒，传承人教道统。”
　　玄都大法师作揖还了一礼，苦着脸说道：“圣使，您这是折煞我了，您与人族有大恩，我是无论如何都不敢承您的师兄之礼。”
　　“一教首徒传承一教道统，三清一体作为人教首徒的你，地位更在阐教首徒广成子，截教首徒多宝之上，可谓我三教大师兄，受我之礼本就是应该的。”
　　玄都连连摆手说道：“不敢，不敢，我入门时日不多，怎敢居于诸位师兄之上？”
　　白锦手一伸，一尊晶莹漂亮的发观出现在掌心，随手一抛发冠落在玄都头顶，玄都头顿时一沉。
　　白锦问道：“现在感觉如何？”
　　玄都老实说道：“很重！”
　　“欲戴华冠，必承其重。”白锦拍了拍玄都的肩膀说道：“三教首徒这是你的荣誉同样也是责任，以后需要加倍努力修行，也要做好团结三教所有弟子的表率。”
　　“多谢师兄教导！”
　　“走吧！我们回阳首山。”
　　玄都伸手一引说道：“师兄请！”
　　“怎么还叫我师兄？！我说过了，现在你才是师兄。”
　　“师兄，这发冠能否送我，我想警醒自己。”
　　“这个发冠是二师伯炼制的，名字叫做彩虹明玉冠，你若是喜欢就留下吧！我会和二师伯说明的。”
　　“多谢师兄。”
　　“玄都师兄，下次见到多宝和广成子一定也要让他们叫一声师兄，记得留影给我。”
　　“额~师兄，这样不好吧？”
　　两人身影消失在夜色之中。
第158章，前往天庭
　　夜色下的八景宫立在山顶，一盏八角灯挂在宫殿最高处，跳跃着温和的灯火，将道宫照射的格外清幽。
　　白锦和玄都落下八景宫前。
　　两人同时伸手一引，齐声说道：“师兄，您先请。”
　　两人一愣，对视一眼，情不自禁哈哈笑出声来。
　　玄都笑着说道：“师兄，来者是客，您先请。”
　　“师兄，你说这话就太伤人了，我可以一直把八景宫当自己家的，没想到在你眼中我竟然还是个客。”白锦摇头叹息，一副深深被伤害的样子。
　　玄都连忙作揖说道：“是师弟失言了，师兄勿怪。”
　　“那你就进去吧！”白锦伸手一推，弯腰行礼的玄都一时不察，踉踉跄跄跑了进去。
　　玄都稳住身形，直起身来无奈说道：“师兄，你这行为有失您的身份。”
　　白锦走进来笑呵呵说道：“来到八景宫就是到家了，我的身份就是大师伯的后生晚辈。”
　　“师兄既然这样说，您就自去吧！我可不带路了。”玄都背负双手，转身离开，飘逸自然，有着一种卓绝气度。
　　“我玄都终将背对苍生，镇压世间一切敌！”一道幽幽的声音响起，声调语气和玄都有着九分相似，却充满了无敌之后的孤独寂寥之感。
　　玄都连忙转身，作揖苦笑说道：“师兄，莫要害我！”
　　白锦哈哈一笑，朝着八景宫大殿走去，走到大殿之前作揖一礼说道：“弟子求见大师伯。”
　　“进来吧！”
　　白锦走入大殿之中，就看到太上师伯正坐在一个桌子前悠然品茶。
　　白锦走过去作揖说道：“大师伯！”
　　太上将茶水放下，温和说道：“过来，坐下。”
　　“是”白锦应了一声，走过去拿起桌子上的茶壶，恭敬将太上面前的茶杯斟满，然后才坐在对面。
　　“你呀！玄都稳重淳朴，你少作弄于他。”太上无奈说道。
　　白锦咧嘴一笑，说道：“师伯，其实弟子也是很淳朴。”
　　太上笑着摇了摇头。
　　白锦严肃说道：“师伯，其实我这次是来求教的。”
　　“所为何事？”
　　“为这洪荒无尽众生。”
　　太上看着白锦。
　　“师伯，您没有觉着这日夜都太长了吗？这般漫长的黑夜对我们而言自然无甚影响，但是对那些普通生灵而言，每一个黑夜都是难熬的灾劫，每到夜晚就有成千上万的生灵死去。”
　　太上点了点头，了然说道：“你的意思我已明了，生灵归于平凡此乃天道大势，与洪荒有益。日夜更迭也是洪荒法则，不可改变。”
　　“师伯，您也做不到吗？只需要将日夜时间缩短就可。”白锦期盼说道。
　　太上摇了摇头说道：“天地之初本就如此，若是更改日夜更迭即是动摇洪荒本源，天道不许。”顿了一下说道：“但也并不是没有办法。”
　　白锦连忙起身，郑重作揖一礼说道：“还请师伯教我。”
　　太上看着白锦，温和说道：“日夜亘古不变，但是可以立下天幕隔绝日月群星，天幕之下再立一大日运转即可。”
　　白锦脑海中灵光一闪，下意识脱口而出说道：“天上一日地下一年。”
　　太上满意说道：“悟性尚可。”
　　白锦感激说道：“多谢师伯提点！大师伯，这天幕该如何立下？”
　　太上指了指上面，笑着：“去吧！”
　　“您是说天庭？”
　　“天庭总理天地，天幕也该由天庭立下，只是立天幕此事不易，昊天恐难答应。”
　　白锦疑惑问道：“为何？”
　　太上悠悠说道：“洪荒之上无论妖仙神魔，都可吸纳日月星辰之力作为修炼，一旦天幕立下即是阻断了日月星辰之光，他们岂会干休？
　　白锦，你若是要促成此事，就要做好付出打动昊天的代价，你心中要做好准备。”
　　白锦沉吟一下说道：“弟子明白了。”
　　太上温和说道：“若是实在无法，也莫要强求，还另有他法。”
　　“是，弟子明白！师伯，弟子还有一件事想要请教。”
　　太上端起酒杯，悠然说道：“何事？”
　　白锦犹豫一下说道：“师伯，懂女人吗？”
　　“咳咳~”太上呛的连连咳嗽几声，好笑说道：“怎么？想找道侣了？石矶还是菇凉？或者是那个云霄？”
　　白锦惊讶说道：“师伯，您竟然知道云霄？！”
　　“你身边的人，多关注了一眼，确实有一些可造之材，那个孔宣和金鹏可以多加关注。”
　　白锦一脸感动说道：“师伯原来一直在关心弟子，弟子好感动。”
　　太上笑呵呵说道：“说吧！你看上谁了？师伯我给你出出主意。”
　　“额~不是这个。”
　　“不是她们？”太上微微一皱眉说道：“难道是碧霄和琼霄？有些太过灵动，不算良配，但如果你坚持的话……”
　　白锦无奈说道：“大师伯，我想说的是女娲娘娘和平心娘娘。”
　　“噗~”太上嘴里的茶水喷出，难以置信的看着白锦，嘴唇微微颤抖。
　　白锦连忙解释说道：“大师伯，你可别误会，我没说要找她们当道侣，不对，是我压根没打算找道侣。”
　　太上松了一口气呢喃说道：“不是找道侣就还好，还好！”没好气说道：“说话不说清楚，差点吓到我了。”
　　白锦无语以对，是我没说清楚吗？明明是你乱猜。
　　太上说道：“她们怎么了？”
　　白锦老实说道：“弟子和女娲娘娘还有平心娘娘都有些纯洁的交情，但是最近突然发现她们两人之间仿佛有些误会，明明是洪荒最了得的两位女神，为什么彼此看不顺眼呢？
　　弟子我夹在中间很是难办啊！所以想请师伯帮忙出个主意，缓解一下她们两者之间的关系。”
　　“你之前是问我什么来着？”
　　“为什么她们彼此看不顺眼？”
　　“上一句。”
　　“师伯，您懂女人吗？”
　　太上没好气说道：“不懂！”
　　“额~师伯，您也太敷衍了吧？！您可是圣人。”
　　“圣人也不懂！”
　　白锦顿时垂头丧气，嘀咕说道：“这可怎么办啊！为什么不能和谐相处呢？我两边都要照顾着也很累啊！”
　　太上和蔼看着白锦说道：“白锦，大师伯对你如何？”
　　“大师伯对弟子自然是极好的。”
　　太上温和说道：“大师伯现在嘱咐你一件事，你要记在心里。”
　　白锦点了点头，心中凌然，大师伯如此郑重的嘱托，一定是件大事，难道又是有任务布下？！
　　“如果有一天你被女娲平心追杀，前万不要来大师伯的八景宫，大师伯老了腿脚不灵活，跑不动了。
　　你第一时间就可以去玉虚宫和碧游宫，你要坚信，你二师伯和你师父是很爱你的，他们一定会保护你的。”
　　白锦呆呆的看着太上，整个人都傻了，脑海中只有一句话回荡，卧槽~这么无情的吗？
第159章，天帝之论
　　白锦还在发愣的时候，太上大手一挥，白锦惊叫一声，身影瞬间消失八景宫之中。
　　寂静的大殿之内，太上无奈说道：“惹谁不好非去惹她们两个，这不是给自己找麻烦吗？”叫道：“玄都！”
　　玄都从外面走进来，恭敬作揖一礼说道：“师父！”
　　“去炼丹殿取两瓶九转金丹，分别送去娲皇天和地府。”
　　“弟子该如何言说？”
　　“就说是为师感谢她们照顾白锦，这是谢礼，她们自然会明了的。”
　　“弟子领命。”玄都倒退着走出八景宫，这才转身离开，实在是被白锦那句话吓怕了，短时间内是不敢后背对人了。
　　首阳山万里之外，一道流光划过，白锦身影瞬间浮现，幽怨看着首阳山，大师伯不带您这样玩的，您这样搞的我很心慌啊！
　　片刻之后，背后哗的一下升起一双羽翼，双翼一震瞬间冲天而起，进入云端闭关两天思考如何劝说昊天师叔布下天幕，思考了两天发现自己唯一可以拿出的筹码就是师父的那些弟子了，但是如果将师父的弟子送人了，师父还不气的不和自己说话呀！最后只能拿出自己的看家本领了，先忽悠一下试试。
　　……
　　南天门前祥云缥缈，一个桌子摆放在天门之前，桌子后面坐着一个直打瞌睡的老头
　　天门前一道剧烈的光芒闪过，李长庚猛然惊醒，连忙站起。
　　光芒散去，白锦的身影浮现，面带人畜无害的亲切笑容说道：“老丈，这里可是天庭所在？”
　　李长庚一时间也拿捏不好白锦的来历，捋着胡须说道：“这里正是天庭，小友从何处而来？可是来招聘的？我天庭初立虽然现在人手不多，属于草创阶段，但是对于三界尤为重要，以后前景远大，小友前来应聘乃是最明智的选择，在陛下的关照下日后定然能成为名动三界的大神。”
　　白锦笑着说道：“贫道截教弟子白锦求见师叔，还请通传。”
　　李长庚脸色一变，惊讶说道：“圣人弟子~”连忙伸手一引说道：“怠慢之处还请恕罪，上仙请随我来！”
　　白锦跟着李长庚走入天门朝着里面走去，天庭这还是自己第一次来，之前妖族执掌妖庭的时候，一次都没有来过，现在忍不住四处张望，亭台楼阁，琼楼玉宇，灵池涌动，仙梓神花。
　　李长庚笑呵呵介绍说道：“这些都是陛下亲自打理的，妖族破败之后，就连池水都被搜刮一空，不讲丝毫道义。”忍不住称赞说道：“倒是我们陛下仁德宽厚，平易近人和之前的妖帝大不一样。”
　　“你见过妖帝？”
　　“那倒是没有，只是听说妖帝霸道冷酷。”
　　两人闲庭信步一般在天空行走，偶尔还遇到了几个侍女，全都恭敬福身为礼。
　　片刻之后，两人遥遥看到一位穿着紫袍的男子站在一座宫殿之前，脸上带着笑容。
　　李长庚小声说道：“这位就是天帝陛下。”
　　白锦点了点头，快步上前作揖一礼恭敬说道：“弟子白锦拜见师叔。”
　　昊天快步上前伸手扶起白锦的胳膊，亲切说道：“早就听闻通天师兄有个弟子，乃是绝世无双的英才，没想到竟然已达大罗之境，年轻一辈之中当以你为尊了啊！了不得，实在是了不得。”
　　白锦起身，谦逊说道：“我这点末微成就，当不得师叔称赞。”
　　玉帝看向李长庚温和说道：“长庚，你先瑶池通知一下，我今天要留白锦师侄吃饭。”
　　李长庚弯腰一礼，恭敬说道：“是！”
　　白锦连忙说道：“陛下，不必麻烦了。”
　　“不算麻烦，家宴而已。”玉帝扯着白锦的胳膊，笑着说道：“走！随我进去。”
　　白锦跟着玉帝朝着宫殿之中走去，穿过长长的走廊，进入后殿。
　　昊天走到主位坐下，白锦坐在下面左首边。
　　昊天手一挥，白锦面前浮现酒水以及小吃，笑着说道：“这是我天庭的特产，蟠桃月饼，桂花佳酿，请品尝。”
　　白锦拿起月饼尝了一小口，顿时一股浓郁的香气在口中绽放，同时伴有滚滚仙灵之气，忍不住赞赏说道：“好吃！”
　　昊天哈哈笑道：“师侄喜欢就好，等下可以带走一些。”
　　“多谢师叔~”
　　白锦三两口将手里的月饼吃完，起身拱手一拜说道：“听闻师叔荣登天帝之外，早就该前来拜见，只因地府之事繁忙，这才耽搁了，送上薄礼一份，还请师叔勿怪。”面前浮现几件灵宝。
　　昊天笑着说道：“师侄客气了，地府之事关乎洪荒本身，同样非常重要。”
　　昊天伸手一招将灵宝收起，虽然这几件后天灵宝并不算多么珍贵，但是这份心意却很是难得，而且这种不算珍贵是对自己而言的，对于师侄来论这几件灵宝应该是他所有的收藏了吧！心中不由得一暖，白锦师侄实在是太客气了啊！
　　昊天摇头无奈说道：“不瞒师侄，你还是第一个前来祝贺的，其他人根本没把我这个天帝放在眼里。”
　　白锦直起身来，惊愕说道：“怎么会这样？！”
　　昊天苦笑不语，在洪荒那些大能眼中，自己还是那个紫霄宫的道童吧！洒脱说道：“不谈这个，师侄能来我甚是高兴，今天我们不醉不归。”
　　“师叔，其实我不太会喝酒。”
　　昊天笑哈哈问道：“好男儿岂能不会喝酒？！”
　　白锦说道：“师叔，我这次其实是奉师父和两位师伯之命前来。”
　　“嗯~”昊天心中闪过一道惊讶，竟然是三位师兄让他前来了，当即笑着问道：“师兄们让你前来所为何事？”
　　“师父和师伯说了，师叔您是他们的师弟，让我来看看师叔您有没有什么需要帮助的。”
　　昊天眼睛一亮，连忙说道：“师侄，你也看到了，我这天庭初立，非常缺少人手，听说截教万仙来朝，气派非凡。”
　　“师叔，之前您通传洪荒举办招聘大会，我们都听到了，当即师父就示意我，鼓励截教弟子前来天庭应聘。”
　　昊天连连点头说道：“确实有截教弟子前来应聘，他们也都说了这个事情，师兄仗义啊！”遗憾说道：“但是可惜的是，最后没有留下。”
第160章，昊天的决定（为万赏加更）
　　白锦疑惑说道：“为何？”
　　昊天委婉说道：“我天庭缺少仙神但也不可滥竽充数，以天仙实力担任星君之职，是绝对不行的。”
　　白锦顿时了然，一定是那些弟子自持圣人弟子的身份狮子大开口，但天地权柄哪有这么简单，一个个异想天开，立即严肃说道：“有些弟子心性修为不过关，让师叔您见笑了。”
　　“希望师兄不会以为是我故意拂其面皮吧！”昊天摇头感叹说道。
　　“师叔放心，我回去就和师父禀明情况，将那些弟子严惩。”
　　“其实也没什么，只要师兄不误解我就好，听说截教有很多优秀的弟子。”昊天期待的看着白锦。
　　想挖我师父的宝贝蛋，你想多了啊！万仙大阵现在是截教的根基，师父怎么可能将弟子给你？
　　白锦正色说道：“师叔，这只是治标不治本的方法，而且大量截教弟子入职天庭与您也无益。
　　你可知我师父和师伯为何不愿意出手帮您？”
　　难道不是看不上我吗？昊天摇头摇头说道：“不知！”
　　白锦严肃说道：“师叔，若是我师父和师伯出手帮你立下天庭根基，那天庭还是您的天庭吗？三教弟子随意皆可插手天庭事物，到时候天庭恐怕会沦为三教的后花园了，这是您想要的吗？”
　　昊天下意识摇了摇头，仔细想了一下，若真是三位师兄插手天庭立下根基，这种事情并非不可能发生，惊愕说道：“这样说我还错怪了三位师兄了，他们竟然是在为我好。”
　　白锦点了点头，认可说道：“是啊！我师父就常说，天下玄门是一家，一家人就该彼此帮助，其实师父师伯不帮助您就是对您最大的帮助。”
　　昊天伸手揉了揉脑门，有点头疼，这话怎么听着这么别扭呢？但是感觉好像也没什么毛病，感慨说道：“原来如此，我还要多多感谢师兄才是。”
　　白锦义正言辞说道：“我师父和师伯都说了，关爱师弟师妹是做师兄的应尽之责，不需要感谢。”
　　感慨说道：“本来这些话我不该告诉您的。
　　我师父和师伯都知道师叔您可能会误解他们，但是他们全都不在乎。我师父说了，只有自己努力拼搏站起来的，才是真正的强者，他们不想让您产生依赖之情。”
　　昊天抬头看天，感慨说道：“原来如此！三位师兄用心良苦，我知道了。”
　　苦笑摇头说道：“但是我让师兄们失望了，没有他们的帮助，自我就任天帝之后毫无进展可言。”
　　“师叔您不是已经开始招聘贤才了吗？”
　　昊天幽幽说道：“招聘数日，最高的就是两个玄仙，其他大多是天仙，真仙之属，甚至还有未成仙的修士，只能做个杂役存在。”
　　“不知那两位玄仙是？”
　　“李长庚和玄女，玄女被瑶池带在身边教导。”昊天悠悠一叹说道：“不知多少年月天庭才能步入正轨，难啊！”
　　“师叔，其实您的这个招聘思路是正确的，地府就是这样才步入正轨的。”
　　昊天看向白锦，期待说道：“师侄，地府招聘是你主持的吧？听说招聘当天仙人如云，神魔如林，你是怎么做到的？为什么我们天庭招聘就没人？”
　　“师叔，其实天庭就是差了名气。”白锦表情认真说道。
　　“名气？”
　　白锦点了点头说道：“当初后土祖巫身化地府，声势浩大，震动洪荒，所有人都知道地府之主是大慈大悲的平心娘娘，堪比圣人。
　　但是师叔您执掌天庭，却是无声无息，只有极少数的大神通者才知道陛下您的身份。
　　洪荒众仙神对天庭的看法，还保留在那个妖庭时代，所以才对天庭保持着强大的警惕，不敢前来应聘。”
　　昊天连连点头说道：“有道理，师侄你说的极是。”
　　白锦打了一个响指，说道：“所以，师叔您现在要做的就是把自己的名气打出去，让洪荒众仙神认识到您这个新的天帝。”
　　昊天若有所思说道：“要不我就将我的名号通传洪荒。”
　　“名号完全没用，师叔您需要的是人设，把自己的人设打出去。”
　　昊天懵逼说道：“人设？什么玩意？”
　　怎么这个小师侄说话这么难懂？
　　“人设，顾名思义就是人物设定，简单点说就是你想当什么样的天帝，温柔型，霸气型，冷酷型，善良型，还是残暴型。”
　　“早这样说不就行了。”昊天心中嘀咕了一句，沉吟片刻摇头说道：“其实我还没有想好。”
　　“师叔，你认为天帝是什么样的？”白锦引导说道。
　　昊天摸着下巴说道：“应该是高居九天之上，无数仙神众生朝拜，一言改天换地，一眼颠倒阴阳。”说着说着自己都笑了，哈哈说道：“但那是不可能的，对我而言天帝就是一个工作，执掌天地秩序而已。”
　　白锦崇拜说道：“师叔心性令弟子折服，不以物喜不以己悲，大道至公，一心为洪荒，师叔你就是我们洪荒的启明灯，洪荒众生渴求的明君啊！”
　　昊天微微发愣说道：“我有这么优秀吗？”
　　“师叔，您是身在局中不局，自身看不到自身的优秀所在，在弟子眼中您浑身都闪耀着崇高的光芒，道祖的选择果然是明智的。”
　　昊天笑呵呵谦虚说道：“哈哈~师侄，太过了，你说的太过了，我哪有那么优秀？！”
　　“师叔，你觉得帝俊太一如何？”
　　“一代豪雄！令人钦佩。”
　　“他们执掌妖庭之时，威压洪荒天地，顺我者昌逆我者亡，给洪荒带来的无数战争杀戮，但是却没有为洪荒天地做出任何贡献。
　　师叔称他们为一代豪雄自然是无错的，但是却不是合格的帝皇，只有师叔这般本着一心为洪荒着想，本着服务众生，为天地带来秩序的理念，才是真正合适的洪荒天庭厚德皇者。”
　　昊天直起身体，失笑说道：“被你这样一说，我自己都觉得自己很了不起，乃是天帝的不二选择，厚德皇者可以，这就是我以后的努力目标了。”
　　白锦欣喜说道：“恭喜师叔找到方向，现在师叔您要做的就是将您的思想传达出去，让洪荒众生看到一个截然不同的洪荒天帝，自然也就有仙神前来投靠。”
第161章，封天绝地
　　昊天连连点头，隐隐有所期待说道：“有道理，现在要怎么让洪荒众生知道我的理念？继续进行洪荒通报吗？！”
　　“师叔，恕我直言您这样做作用并不大，要想让洪荒众生信服，不是您怎么说，而是您怎么做。”
　　昊天无奈说道：“现在天庭人手严重缺乏即使我有心去做，也没有人手啊！天庭的运转不是一两个仙神可以完成的。”
　　“师叔，其实我虽然身在东海，但一直关心着天庭，关注着师叔的动作，师叔的难处我也都知道，我这次前来就是发现了一个能帮助师叔的好机会。”
　　“好机会？”
　　“对！一个不需要太多人手就能做出一番成就的好机会，能让师叔您和天庭名扬洪荒。”
　　昊天眼睛一亮，立即问道：“什么机会？师侄，快说。”
　　“师叔，您注意过洪荒大地吗？”白锦问道。
　　“每天修宫殿都累死了，哪有时间关注洪荒大地。”昊天心中嘀咕了一句，正色说道：“没有，天庭没有神灵，需要我亲自出手运行，没有时间关注洪荒大地。”
　　白锦感慨说道：“师叔尽职尽责，实在是辛苦了，道祖他老人家看到一定会很欣慰的。”
　　“咳咳~其实也没什么，职责之内而已。
　　师侄这样说，可是洪荒大地上出现了什么变故？”
　　白锦严肃说道：“回禀师叔，盘古开天，洪荒而出，那时诞生的生灵皆为先天魔神，生而大罗金仙。
　　后来诞生的生灵同样不凡，生而神圣。
　　随着时间的推移洪荒所诞生的生灵越来越弱，玄仙，真仙，天仙，甚至有些都已经在仙级以下只有一丝灵气在身。
　　巫妖之战后，天柱倾塌，再诞生的生灵大多失去了灵性，落于凡俗。”
　　昊天解释说道：“这是天地演化的必然，万灵归于平凡于洪荒是有利的，不然仙神太多，洪荒终有穷尽之时，无量量劫降临天地重归混沌。”
　　“师叔，你不觉得这日夜太长了吗？归于平凡的生灵如何熬过这漫长的日夜？”
　　昊天一愣，白锦的话犹如雷霆一般震动心神，抬头看着外面黄昏的夜色，手一挥面前浮现一面神镜，神镜之中一个个画面流转，全都洪荒普通生灵在夜色之中挣扎生存的景象，凝重说道：“白锦你说的很对，这日夜确实是太长了，已然不符合现在的洪荒，成为了洪荒万族生存繁衍的最大灾劫。”
　　白锦拱手说道：“还请陛下出手更换阴阳，给洪荒万族生存之机。”
　　昊天迟疑了，说道：“白锦，这件事没有这么简单。”
　　“师叔，这说到底还是天地出现了问题，您执掌天地运转，若是不加以改正，恐怕道祖会责怪您失去职。”
　　“让我想一想。”
　　“我知道师叔您在担心什么，我可以保证所有圣人全都不会插手。”白锦语重心长说道：“师叔，这是个难得的好机会啊！若是将这件事做好了，天庭瞬间就会名扬洪荒，到时候还怕招不到仙神？
　　我师父曾经说过，机会只有一次，错过了就再也没有了。
　　我师父还说过，人生难得几回搏，此时不搏何时搏？”
　　昊天眼里绽放精光，一咬牙说道：“好，那我就搏一吧！若是圣人不插手，那倒是好办了。”
　　白锦立即说道：“师叔，您就放心吧！这是您上位后的第一把火，阻碍您就是不给您面子，不给您面子就是不给道祖面子，圣人肯定不会阻碍的。”心中默默加了一句：“还有女娲娘娘的面子。”
　　昊天顿时意气风发说道：“师侄，就像你说的那般，若是能够处理妥善，这确实是我天庭扬名洪荒之机，也是崛起之机，师叔承情了。”
　　白锦笑呵呵说道：“恭喜师叔了。”
　　昊天摇了摇头说道：“先别着急恭喜，若是处理不当，更改洪荒日夜，也会引起大乱，道祖责罚下来我都吃不消。”
　　白锦疑惑说道：“为什么要更改日夜？”
　　“你不是说日夜太长了吗？当然要更改。”
　　白锦试探说道：“我们可不可以隔绝天地？”
　　昊天一愣，猛然一拍手哈哈笑道：“妙啊！隔绝天地，在下面再立一个日月星空，日夜时间岂不是可以随便调控了？既能完善洪荒天地也无了扰乱洪荒本源之危，白锦你真的很聪慧，师叔承你情了。”
　　白锦连忙谦逊说道：“师叔，其实我很笨的，这是我想了好久好久才想出来的，若是给师叔一点点时间，师叔定然也是能轻易想到的。”
　　昊天情不自禁点了点头，这个并不难想，若是给自己一点时间，自信确实可以想到，随后皱眉说道：“现在还有一个问题，如果隔绝了天地，下界大日该从何而来？月亮倒是很好解决，只需太阴星君凝聚化身投影即可，但是这大日却是更为重要。”
　　“听说帝俊死后留下了肉身，应该可以作为大日。”
　　昊天苦恼说道：“帝俊肉身被女娲师姐收走了。”
　　起身说道：“也罢！为了洪荒众生，我就去走一趟娲皇天，求求女娲师姐。”
　　“要不，让我试试？”白锦站在下面提议说道。
　　“师侄心意我心领了，但是这件事没你想象的那么简单，还是我亲自去走一趟娲皇天吧！”昊天说道。
　　“我就试一下，不行再劳烦师叔出马。”白锦转身朝外走去，来到外面院子之中。
　　昊天跟着走出去，失笑说道：“师侄，女娲娘娘乃是道祖之后天地间第一尊圣人，实力强大性格高傲，又深得道祖喜爱，你若是前去恐怕连娲皇天都进不去。”
　　院子里，白锦郑重作揖九十度深深一拜说道：“女娲娘娘在上，弟子请求娘娘赐下帝俊肉身。”
　　昊天摇头说道：“没用的，圣人身份高贵，这种祈祷岂会……”
　　“轰”天庭上空白色火光大炙，一只巨大的三足金乌翩翩飞舞，将天庭照亮，灼热的气息铺面而来。
　　昊天玉帝的声音噶然而止，难以置信看着天庭上空飞舞的大日金乌，呢喃说道：“真的……真的赐下了？”心中升起一个荒谬之感，什么时候女娲师姐这么好说话了？这是有求必应？！
　　瑶池里面，瑶池王母妖姬嫦娥玄女四人猛然站起，抬头震惊的看着头顶飞舞的三足金乌。
　　瑶姬皱眉说道：“我不喜欢这只小鸟。”
　　瑶池王母凝重说道：“这是三足金乌，昊天他们在做什么？竟然连三足金乌都招了出来。”
　　宫殿院子之中，白锦感激说道：“多谢娘娘！”直起身来。
　　昊天看了看上空三足金乌又看了看白锦，忍不住问道：“你和女娲娘娘有交情？”
　　“女娲娘娘善良大度温柔慈善非常疼爱后辈。”白锦诚恳说道。
　　昊天看着白锦，心中闪过一道疑惑之色，难道是我对女娲师姐有什么误解，其实女娲师姐是很好说话的人？
　　ps：感谢不再相信永恒舵主打赏！
第162章，天帝镇洪荒
　　白锦扭头看向昊天问道：“师叔，现在大日有了，还需要什么？”
　　昊天回过神来，立即说道：“还需要定下下界日夜轮转的时间，这个非常重要，若是时间有差对洪荒众生而言同样是一种灾难。”
　　白锦说法：“师叔说的极是，我刚好有点粗浅想法，还请师叔指点。”
　　“哈哈~师侄的想法定然是不差啊！”
　　“师侄不敢居功，都是承蒙师叔的福泽，师叔有所不知平时师侄我很是愚笨，只有这次替师叔谋划，不知怎么了，突然一个个想法涌入脑海中，就仿佛天赐一般。”
　　“哈哈~师侄我们入内说话。”昊天笑了两声，和白锦继续朝宫殿之内走去。
　　次日天色微亮之时，白锦在昊天玉帝的送别下，依依不舍的离开，三步一回头，五步一挥别，颇有相逢恨晚之态。
　　终于送别了白锦之后，昊天上帝就去了瑶池，瑶池喷泉广场上，瑶池王母独自坐在一个桌子旁边，桌子上摆放着美酒佳肴，还都冒着热气。
　　昊天上帝走到瑶池对面坐下，柔声说道：“辛苦你了。”
　　瑶池问道：“不是说要招待截教外门首徒吗？他人呢？”
　　“已经走了！”
　　瑶池皱了一下眉头，不悦说道：“这般无理吗？”
　　昊天忍不住笑道：“你想多了，只是我拜托他一些事情去做。”
　　瑶池看了一眼桌子上的酒菜，叹息一声说道：“白费了我一桌酒菜。”
　　昊天玉帝笑哈哈说道：“不白费，我吃！”说着拿起筷子吃了起来。
　　瑶池没好气说道：“就知道吃。”拿起酒壶将玉帝面前的酒杯斟满，然后将酒壶放下问道：“截教外门首徒前来是做什么的？是不是对于之前我们拒绝那些外门弟子表达不满？！”
　　“没有，白锦是个很纯粹，很真挚，很善良的福德真仙，也难怪会被师兄任命为外门首徒。
　　瑶池，我发现我们之前对几位师兄师姐有些误会。”
　　瑶池疑惑看着昊天说道：“怎么了？有什么误会？”
　　昊天笑着说道：“师兄和师姐不出手帮助我们，其实是不想干扰天庭的运转，以免造成日后天庭混乱，主权易主。”
　　“这也是白锦说的？”
　　昊天点头说道：“是啊！”
　　“歪理而已，不过师兄师姐帮助我们是情分，不帮助我们是本分，我们根本没必要太过在意。”
　　昊天笑哈哈说道：“瑶池说的极是。”
　　瑶池问道：“白锦这次来是做什么?之前金乌肉身再现天庭可是与他有关？”
　　昊天点了点头说道：“白锦和我说了很多，也帮我理清了头绪，让我知道我现在最需要的是做什么。”
　　“可否与我说说？”
　　昊天将所有事情全都娓娓道来。
　　瑶池凝重说道：“隔绝天地？你可知会遇到多大的阻力？日月星辰之力乃是下界仙神修炼的力量源泉之一，一旦隔绝天地，日月星辰之力就会锐减，洪荒大地上隐修的仙神妖魔全都不会善罢甘休。”
　　昊天笑着说道：“我当然知道，老爷任命我们为天庭之主，总理山河，这件事本就是我们职责所在，现在是洪荒需要，所以我们必须要做，这也是我们天庭名扬洪荒的一次绝好时机。”
　　“你有没有想过白锦为什么要来告诉我们这些？与他有什么好处？”
　　昊天笑着说道：“也许是因为叔侄情深吧！”
　　王母没好气说道：“你们从未见过，哪来的情分？”
　　昊天笑哈哈说道：“白锦谋划什么我不管，只要他说的有道理，这件事于我天庭有益，我为什么不做？！”
　　瑶池王母皱眉说道：“洪荒大地上大能何其之多。”
　　昊天上帝傲然说道：“我又岂会怕了他们？！”
　　起身拿起酒杯给瑶池斟了一杯酒，说道：“隔绝天地非是普通先天灵宝能为，我需要素色云界旗。”
　　“你想好了？”
　　昊天点了点头。
　　瑶池看着昊天，手一挥一面巴掌大小素色小旗浮现，小旗之上带着云纹，没好气说道：“拿去！被打哭了别来找我。”
　　“哈哈~多谢瑶池。”
　　昊天伸手抓过素色云界旗，目露欣喜之色，转身朝外走去。
　　瑶池王母端起桌上的酒杯一饮而尽，没好气说道：“男人全都是没情意的东西，拿到了宝物立即就走，下次再来求我，看我还给不给你。”目光里面流露出担忧之色。
　　……
　　三天之后，天庭三十三天外虚空之中，一道祭坛耸立。
　　昊天身穿龙袍，迈步走上祭坛之上，神色肃然，作揖恭敬一拜，高喝叫道：“天道在上，道祖鉴之！盘古开天至今，日夜流转，元会更迭，万灵竞生存……”
　　浩荡声音传遍洪荒三界，所有人全都清晰可闻，圣人也都纷纷瞩目过去。
　　东海之上，一座岛屿耸立，岛屿之上建造着漆黑的宫殿，上写两个大字东海监狱，这岛屿就是令所有截教弟子闻之色变的截教执法大队所在。
　　漆黑的监狱之上漂浮着一座浮空宫殿，与下面漆黑阴暗的监狱不同，这个浮空宫殿晶莹剔透，尽显光明之感。
　　身穿紫色长袍的白锦从宫殿之中走出，身后披风飞扬，披风之上绣着一把利剑。
　　身后跟着几道身影走出，赵公明，云霄，孔宣，乌云仙，羽翼仙，金箍仙，每个人全都是披风飞扬，面色肃然。
　　白锦开口说道：“天地即将大变，镇压所有截教弟子不得妄动！”
　　身后赵公明等人全都作揖一礼，齐声喝道：“是！”
　　起身之后身上制服长袍凝固变成神甲，化为六道光芒冲天而去。
　　白锦站在执法大队宫殿之前，抬头看着天空，女娲娘娘给予的任务太难，贫道是做不到了，陛下您可要加油啊！我在心里支持您。
　　“……天地长久然众生无能长久，盖因天道隐匿，万灵生而平凡，天长夜久已不适洪荒众生。
　　今日吾昊天上帝，隔绝天地，分割阴阳，重立秩序。”
　　众生众皆哗然，无数仙神纷纷抬头，露出滔天怒火，哪里来的野天帝，也敢坏我等修行？！
　　祭坛之上，玉帝能清晰感受到下面洪荒大地上传来的一股股愤怒气机，却丝毫不为动容神色平静，伸手一握掌心出现一面素色小旗，小旗一展瞬间变大。
　　玉帝喝道：“素色云界旗！封天绝地~”
　　素色云界旗瞬间冲天而起，悬浮在高空哗啦啦作响。
　　三十三重天之下滚滚乌云汇聚，以天庭所在为中心朝着整个洪荒席卷而去，所过之处天地化为黑暗，下面无数生灵全都躁动，有的疯狂乱窜，有的惊慌匍匐在地，有的钻回住处，有的跪在地上祈祷。
　　黑云覆盖北方，一张巨大的画卷猛然在洪荒北方展开，画卷之上千万墨水神兽奔涌而出，朝着上天杀去。
第163章，破产的天帝
　　同时三件先天灵宝在画卷周围凝现，飞廉妖圣的死亡镰刀，商羊妖圣的雨泽扇，钦原妖圣的黄峰针。
　　三件先天灵宝同时冲天而起，带着滔天之威瞬间将滚滚乌云撕裂，光芒再次撒向大地。
　　万千墨色神兽奔涌，更是将洪荒北方上空的乌云撕碎。
　　北方响起震天妖兽兴奋的嘶吼之声，妖气滚滚弥漫。
　　三十三天外祭坛之上，昊天扫眼看向北方，手中一闪出现昊天镜。
　　“好胆！”还没等昊天出手，突然一道清亮的大喝在天地间响起。
　　一根巨大的碧玉簪出现在北方天空之上，碧玉簪轻轻一划，一道星河浮现，星河旋转形成星璇，三件先天灵宝连带万千墨色妖神，全都被星璇笼罩牵引其中。
　　万千墨色妖神砰砰砰接连粉碎，三件先天灵宝也难以自持，在星璇之中砰砰撞击。
　　笼罩整个洪荒北方的星璇骤然一缩，形成一个微观宇宙，朝着妖皇宫砸落。
　　白泽妖圣，飞廉妖圣，商羊妖圣，钦原妖圣同时冲出。
　　轰~微型星空宇宙炸裂，形成一个巨大的黑洞在北方浮现，黑洞一放即坍塌消失，狂暴的威力席卷整个整个洪荒北方。
　　昊天扭头看向瑶池方向，眼里带着温柔笑意，碧玉摇光簪，摇光一动，神光溅星河，能够牵引远古星辰之力，谢谢了！
　　乌云再次笼罩洪荒北方天地，北方妖族再无一丝动静。
　　黑光笼罩五庄观，一株大树突然浮现耸立在天地之间，大树之上挂着一个个娃娃，一根巨大的树枝冲天而起，轰隆将乌云捅破，滚滚乌云朝着四周飞快退去，大日光亮从上面照射而下，将五庄观笼罩其中。
　　祭坛之上，玉帝目光一凛，扭头看向五庄观方向，手中昊天镜抛出，瞬间消失。
　　下一刻五庄观上空乌云大洞之中，照射下一道金色光柱，一面尊贵威严的浩大神镜浮现，朝着下面降落，镜面旋转，大道纹路在镜面之上浮现，人参果树树枝被逼的不断后退。
　　滚滚乌云顿时收拢，天地间瞬间一片黑暗，只有一面神镜浮现在乌云之下，照射出金色光柱将五庄观笼罩其中。
　　五庄观之中，镇元子背负双手站立，抬头看着天空神镜，当初那个童子也走到了这个地步，已然有了和我们站在同等位置对视的资格了。
　　滚滚乌云笼罩西方，一道道金光从西方绽放，形成一朵朵金莲冲天而去，将乌云驱散，照亮天地。
　　祭坛之上，昊天上帝看向西方，随手一巴掌拍出，西方乌云之中浮现一张巨大的手掌，轰隆一声将所有金莲拍碎，乌云随机将西方全都笼罩，西方陷入一片黑暗。
　　滚滚乌云笼罩东海，轰轰轰~万千东海的妖族冲天而起，怒吼着朝着乌云之中杀去，其中还有隐居东海的众多仙神，全都不甘心日月星辰被遮掩。
　　截教众仙刚想动作。
　　执法大队六人已经飞到截教海域上空，磅礴的太乙金仙之威笼罩而下，齐声大喝：“大队长有令，所有截教弟子不得擅动。”
　　截教弟子全都瞬间一顿，抬头看着执法大队，眼里带着深深的畏惧忌惮。
　　轰~
　　东海上空一张巨大的手掌落下，无数东海仙妖全都惨叫着坠落，一时间犹如落石阵阵。
　　同时洪荒各地一尊尊巨大的法相升起，嘶吼着朝着天空黑云杀去，全都带着浩瀚之威。
　　祭坛之上，玉帝龙袍猎猎作响，手中浮现昊天神剑，神剑抛出一化万千，万千神剑从乌云之中射下，砰砰砰将嘶吼的万千种族法相刺落，钉在洪荒大地之上。
　　执法大殿之前，白锦抬头看着天空，悠悠说道：“圣人之下皆为蝼蚁，准圣也沾个圣字啊！真是不知者无畏。”心中感慨了一句：“师叔牛逼啊！”
　　乌云笼罩北海，轰隆~北海掀起滔天巨浪，无边黑海翻涌朝上拱起，一只巨大的鲲伸出头颅，猛然从北海之中越出，双鳍化双翼，鱼头化鹏头双眼锐利，鱼身化为鹏身，双翼一振扶摇直上，轰~笼罩北海的乌云全都被撕裂，北海上空一片干净。
　　鲲鹏抬头大声喝道：“昊天，我北海无生灵！”
　　昊天看向北海，威严说道：“九重天下，无遗漏之地！”手中浮现一面宝塔，宝塔抛出。
　　北海上空陡然绽放紫金色光芒，一尊三十三重宝塔猛然降落。
　　“呖~”一声穿金裂石的啼鸣响起，鲲鹏转身挥翼，锵~一声巨大的金铁交鸣之声，昊天塔猛然抬起，鲲鹏身影骤然下降。
　　巨大的鲲鹏身影一闪化为人影，凝重说道：“昊天，你竟然达到了这种地步！”
　　昊天塔猛然降落，鲲鹏手中浮现一座漆黑的宫殿，鲲鹏殿！
　　瞬间直冲而上，轰~一道巨大的涟漪在北海上空扫过，整个北海刹那间天翻地覆，大海逆流，天地失声。
　　轰隆~无量海水砸落北海之中，天地间只有一座宝塔悬浮，绽放着紫金色光芒。
　　一道阴翳的声音在北海上空回响：“昊天，今日就随你之意，但你欠下我因果。”
　　祭坛之上，昊天玉帝洒然一笑，欠你因果？有本事就来取！环顾洪荒，滚滚乌云笼罩整个洪荒天空，九重天之下尽皆黑暗，天地失去色彩。
　　昊天高声喝道：“下界当有大日凌空！”
　　下界黑暗的天空响起一声清亮的啼鸣，一只燃烧着炙热白光的三足金乌浮现，化为一轮大日悬浮在天空，刹那间天地再次恢复光亮。
　　西方，坐在一株大树上的陆压猛然抬头，看着天空那轮崭新的大日，惊怒叫道：“父皇！”身影化为一道虹光，冲天而起。
　　“小友，哪里去？”一道温和的声音响起。
　　虹光顿时停滞在空中，陆压的身影再次浮现。
　　准提从虚空之中走出，微笑看着陆压说道：“小友，以你的实力前去，只会被昊天上帝镇杀。”
　　陆压眼睛通红，愤怒叫道：“父皇悬尸天空，我岂能视而不见？如此岂为人子？”
　　昊天上帝浩大的声音再次响起：“下界当有银月悬天！”
　　一轮明月在天空浮现，明月之中隐约可以看到一株桂树虚影，此刻日月同天，星辰不显。
　　准提抬头看向天空，微笑说道：“你父皇身化大日，照亮洪荒，从此你当得洪荒庇佑，气运所钟，功德加身。”
　　洪荒庇佑，气运所钟，功德加身？犹如一盆冰水当头浇下，陆压脑海中顿时一片清明，炙热的怒火全都消失不见。
　　陆压抬头看着天空伤感说道：“我父皇虽然陨落，但是从此以后却永远悬挂天空，用他的光和热照亮我，我也能时常看到他，如此也算是一件幸福的事情吧？！”
　　准提点了点头笑着说道：“你能如此想，此乃大善！”
　　陆压看向准提问道：“你又是谁？为什么要帮我？！”
　　“贫僧准提，一个路过的小修士而已。”准提笑着说道。
　　陆压眼睛一亮，连忙跪在地上拜道：“拜见圣人，求圣人收我为徒。”
　　准提笑着说道：“你有大智慧，大慧根，经历了繁荣到落寞，有大毅力，乃是难得的良材，若是能忍受我西方清苦，可随我前去修行。”
　　陆压激动叫道：“我什么都可以忍受，多谢圣人收我为徒。”砰砰砰叩首拜了三拜。
　　准提笑呵呵：“随我走吧！”
　　陆压起身，跟着准提朝着西方而去，抬头看了一眼天空太阳，父皇我一定会努力修行的，绝不会辱没您和叔叔的荣光，终有一天绝对会拿回我们所失去的。
　　浩大的声音在天地间回响：“今日吾天庭重定时日，昔日一日为如今一年，一年三百六十五天，分四季为春夏秋冬。
　　一日立十二时辰，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也！
　　子时得陽气，而丑则鸡鸣；寅不通光，而卯则日出；辰时食后，而巳则挨排；日午天中，而未则西蹉；申时晡而日落酉；戌黄昏而人定亥。此天地乃定！至此之后天上一天，地上一年。”
　　浩大的声音在天地间回响，余音回荡。
　　大日银月全都变淡消失，天地间一片黑暗，随后东方一缕晨曦破晓，晨曦之中万丈光芒浮现，一轮大日缓慢升起，照射出柔和的光芒，光照大地。
　　素色云界旗笼罩而形成的黑云也都淡化消失，一朵朵白云浮现在天空，消失并不代表不存在，素色本就是代表着无色。
　　火云洞之前，穿着兽皮的燧人氏走出，对着天庭方向郑重作揖一礼，说道：“多谢陛下！”
　　曾经感受过那漫长到令人绝望的黑暗，才能知道现在改天换日对人族是何等的重要，燧人氏是发自内心的感激。
　　洪荒大地上无数弱小生灵，跪在地上发出激动的吼叫之声。
　　……
　　天外祭坛之上，昊天上帝微微一笑，昊天塔昊天镜昊天剑同时浮现，收起神器迈步朝下面走去。
　　祭坛上空突然风云涌动，一片玄黄色功德云飘来，一分为三，六成朝着昊天上帝落下，两成朝着瑶池而去，两成朝着东海落下。
　　昊天脚下一顿，抬头看上天空，脸露惊喜之色，竟然还有功德可得，这是天道也认可我的作为？心中顿时大安。
　　功德光柱将玉帝笼罩其中，几个呼吸间就消失不见。
　　昊天上帝身影一闪出现在天庭之中，朝瑶池走去。
　　李长庚握着拂尘小跑过来，欣喜叫道：“陛下！陛下！”
　　昊天上停下脚步，笑着问道：“怎么了？”
　　李长庚跑近前来，作揖一拜欣喜叫道：“恭喜陛下贺喜陛下，如今我天庭名扬洪荒，崛起之日指日可待。”
　　昊天哈哈大笑，畅快说道：“长庚，即使我天庭君临洪荒，万仙来朝，你也是我最信任的人。”
　　李长庚感激说道：“多谢陛下！”
　　昊天上帝志得意满的朝外走去，眼里充满了自信与对未来的憧憬，李长庚亦步亦趋跟在后面，脸色兴奋的潮红。
　　远处一个飘逸的身影飞来，近前作揖一礼恭敬说道：“陛下，王母娘娘有请！”
　　昊天上帝哈哈笑道：“看起来瑶池也迫不及待想要和我分享喜悦了。
　　长庚，你安排人去天门外值守，近日应该会有很多仙神前来应聘，好好甄选，绝不可滥竽充数。”
　　李长庚恭敬应道：“是！”
　　昊天上帝昂首阔步朝着瑶池走去，眼里带着笑意，现在瑶池之中应该是在大摆宴席等着我吧！今天我要把瑶池灌醉。
　　昊天上帝走入瑶池之中，瑶池内喷泉广场上摆着一张桌子，桌子旁边环坐着三个女子，正是瑶池嫦娥玄女三人。
　　见到昊天走进来，嫦娥玄女齐齐起身，福身一礼说道：“见过陛下！”
　　玉帝挥了挥手笑哈哈说道：“无需多礼，都坐下！”
　　“多谢陛下！”
　　昊天看着桌子上一个个小方块，眼里闪过一道疑惑之色，这是何物？！
　　瑶池王母温和说道：“陛下辛苦了，快请坐。”
　　昊天不疑有它，坐在位置上笑呵呵说道：“不算辛苦！圣人都默认了这件事，所以一切进行都还算顺利，还要多谢瑶池出手。”
　　嫦娥和玄女也都坐下。
　　王母温柔问道：“陛下可知道这是何物？！”
　　昊天打量着桌子上垒好的一个个小方块，摇头说道：“不知！看着不像是吃食。”
　　“这个叫做麻将，是在东海新掀起的一种游戏，今天恰逢天庭名扬洪荒也算是一桩难得的喜事，不然我们就玩上几局？”
　　昊天上帝笑哈哈说道：“也好，最近修复天庭把我累的不轻，放松一下也好。”随手拿起一块麻将问道：“这个是怎么玩的？”
　　“我来教你。”
　　王母解释了几句，试玩了几局，昊天就将麻将的玩法了然于胸，连赢好几局，不时发出笑声，意气风发志得意满。
　　瑶池王母看了一眼玄女。
　　玄女将面前的麻将一推，懒洋洋说道：“陛下，这样玩实在是没意思，不如我们来赌点什么吧？”
第164章，莫道龙太子无宝物
　　嫦娥在旁边笑吟吟问道：“那我们赌什么？”
　　“赌功德啊！东海他们都是这样玩的。”
　　“你有功德吗？”
　　“自然是有的！”
　　“巧了，我也有！”
　　王母看向玉帝笑着说道：“昊天，她们想要赌功德，你觉得如何？”
　　昊天上帝看了看玄女又看了看嫦娥，摇头说的：“不好，功德珍贵，万一把你们功德赢光了，就伤了和气。”
　　玄女笑着说的：“跟随陛下和娘娘的脚步造福洪荒，不怕以后没有功德。”
　　嫦娥也说道：“输了以后再赢回来就是了，”
　　王母温和说道：“昊天，你不会是怕了吧？”
　　玉帝眼睛一瞪说道：“我会怕？”
　　挽起袖子气势汹汹说道：“来来，让你们看看本天帝的真正实力，也让你们知道一下世道险恶，在洪荒一切都还是要看实力的，实力不行靠赌只会满盘皆输。”
　　呼啦啦的麻将声响起。
　　“碰！”
　　“胡了！”一道娇笑响起。
　　“自摸！”
　　“开杠！”
　　……
　　一道道清脆的声音在瑶池响起。
　　良久之后，昊天上帝失魂落魄离开瑶池，脚步踉跄，神情恍惚，没了，全都没了，我刚刚得到的功德啊！
　　瑶池之中，玄女和嫦娥都捧着一片功德云，恭敬递给瑶池，齐声说道：“娘娘，这是我赢的功德。”
　　瑶池王母挥手将功德云收起，满意说道：“刚刚表现的不错！”
　　嫦娥笑着说道：“都是娘娘教的好！”
　　玄女担忧说道：“娘娘，陛下不会看出来了吧？”
　　瑶池王母笑着说道：“无妨！去准备晚餐吧！今天陛下心情可能不太好，晚餐可以丰盛一点。”
　　嫦娥玄女恭敬应道：“是！”
　　……
　　东海一道功德光柱落下，将白锦笼罩其中，整个执法殿都被映照成玄黄之色。
　　白锦心念一动将功德收起，怀有巨款在身，这点点功德已经无法使白锦动色了。
　　天空六道身影飞下，落在白锦面前，身上神甲软化变成披风长袍。
　　羽翼仙神色震撼问道：“师兄，刚刚出手的是谁？一手就镇压了东海。”
　　白锦悠悠说道：“天庭昊天上帝，我们的小师叔。”
　　“厉害，实在是太厉害了，以后我羽翼仙也一定要达到这个地步。”羽翼仙激动说道。
　　“不止是东海，在你们看不到的地方，昊天上帝镇压了整个洪荒。”
　　六人全都寂静无声，这段时间纵横截教所升起的一点骄傲之情，顿时被打击的支离破碎，能震慑这些同门好像真的不算什么，和外面那些洪荒强者相比，差的太远太远了，一个个面面相觑。
　　羽翼仙嘀咕说道：“威压洪荒啊！我好像永远都做不到。”
　　“你们也不必妄自菲薄，我们这位小师叔陪伴道祖身边不知多少年，得道祖指点比圣人还要多很多，乃是洪荒圣人之下绝顶无敌的人物，能做到这个地步并不奇怪。
　　我相信有朝一日，你们也能在洪荒大放异彩，未必会比那些先天神力灵要弱。加油吧！我看好你们~”
　　六人齐声激动应道：“是！”
　　白锦朝外面走去，走两步突然停下，扭头疑惑问道：“对了，刚刚我怎么感觉我们截教的师兄弟们又多了一些？”
　　赵公明惊愕说道：“师父又招收了五千弟子，您不知道吗?”
　　白锦抬头看天，完成女娲娘娘任务的那点欣喜之情瞬间全都消失，整个人顿时就抑郁了。
　　云霄叫道：“师兄，师兄，您没事吧？”
　　白锦回过神来幽幽说道：“没事！你们好好干，我先走了。”踏着祥云朝着三光仙岛飞去。
　　回到自己的鸟巢之中，一跃而起噗通一声扎入温泉之内，在温泉池内蛙泳，蝶泳，自由泳，狗刨泳……
　　改天换日之后不过片刻时间，就已经日暮西山，白锦趴在自己的小窝之中，沉沉睡去。
　　这是改天换日之后第一个夜晚，很多洪荒修炼者全都不适应，坐在自己的洞府之中发呆。
　　反而是那些弱小的生灵全都陷入沉睡，睡的舒坦。
　　次日卯时晨曦破晓，首阳山附近部落之中的人族纷纷走出居住地，迎着刚刚升起的朝阳发出震天的欢呼声，有的孩子兴奋的又蹦又跳，难以自己。
　　大胡子族长呢喃说道：“漫长的黑暗真的结束了啊！”迎着温暖的阳光，脸色露出幸福的笑容，有了火焰，没有漫长的黑暗，这就是最幸福的时代了吧？！
　　随着朝阳上升地气下沉，洪荒充满了生机，也有散修仙神朝着天庭而去，打算去谋求神位，找个强大的靠山。
　　……
　　东海截教所在海域，万岛林立，从上看下就可以发现下面岛屿隐隐呈现一种阵势。
　　其中一个岛屿上面长满了各种蘑菇，大的小的老的嫩的，各式各样。
　　一个穿着华丽长袍的少年从海水之中一跃而起，悠哉悠哉上岸，犹如来到自己的后花园一般在蘑菇群之中挑挑捡捡，采摘一大堆蘑菇，用法力一卷就朝着海里走去。
　　“小贼，终于让我抓到你了。”一道清脆的厉喝在天空响起。
　　敖广连忙抬头看去，只见一个头上扎着两个小揪揪的少女立在云头之上，气鼓鼓嘟着嘴，眼里燃烧着愤怒的火焰。
　　敖广眼睛一亮，招了招手叫道：“小妹妹，下来，我请你吃蘑菇煮鱼，很好吃的哟~”
　　菇凉气愤叫道：“就是你这个小贼一直在偷我的蘑菇，今天我饶不了你。”
　　敖广恍然说道：“原来这些蘑菇是小妹妹你种的啊！你手艺真好，比洪荒大地上的蘑菇还要好吃，要不你跟我回家吧！你来种，我来烧，甜甜美美过日子。”
　　菇凉背后瞬间浮现一大片金针菇，怒叫道：“无耻小贼~”
　　咻咻咻~身后大片金针菇飞射而出，在空中划过一片片金光朝着敖广射去。
　　敖广当即飞跃而出，落在海面之上，啪啪啪~敖广之前站立的地方瞬间土石掀飞，一根根金针菇射入下面土石之中。
　　金针菇顿时移动，将敖广笼罩其中。
　　敖广身上光芒一闪出现一件神甲，神甲之上有着一道道刀剑痕迹，胸前还凹陷下去一块。
　　乒乒乓乓撞击声从神甲之上传出，金针菇射在神甲之上溅射一道道神光，下面海面被打的轰隆一道道水柱。
第165章，老龙王上门
　　敖广双手叉腰站在金针菇雨之中，得意笑道：“小妹妹，没用的，我这神甲乃是太乙金仙境界的打妖王炼制而成，非是普通神通可以打破。”
　　菇凉注视着敖广，手一挥金针菇瞬间消失，面前浮现一个前尖后胖的奇特蘑菇。
　　敖广眼睛一亮，笑着说道：“小妹妹，你是想通了吗？我们一起去做蘑菇大餐好不好？你这个大蘑菇看起来味道好像很不错。”
　　菇凉双手推着巨大的奇特胖蘑菇，大叫道；“我请你吃云爆菇~”巨大胖蘑菇闪耀着神光，猛然飞出朝着敖广射去。
　　敖广脸色一变，心中升起一股心悸之感，下意识想躲，但是躲的话好像有碍自己英明神武的形象啊！不躲好像又有点危险，到底躲不躲呢？还没等敖广想好，前尖后圆的胖蘑菇已经到了面前。
　　轰~一个巨大的蘑菇云在海面上升起，蘑菇云之内闪耀着毁灭神光，大海瞬间掀起摇滔天巨浪，上空的白云都被震碎，整个截教海域都在震动，天地失声。
　　轰隆隆~巨浪倾泻而下，将整个蘑菇岛淹没。
　　蘑菇云之中飘散出强烈的爆炒蘑菇香气，随着狂风飘散，所有截教弟子都清晰可闻，万余截教弟子瞬间一片嘈杂，全都升天而起，遥遥看着升腾的蘑菇云。
　　执法神殿之中，两道身影飞快冲出，划过天空，朝着蘑菇云方向飞去。
　　鸟巢之中，白锦从自己的小窝之中一跃而起，目光有些呆滞，脑瓜子嗡嗡的，这是怎么了？
　　摇了摇头翻身而起，迈着迈着步伐朝外走去。
　　强烈的爆炸余波将菇凉掀飞到万米之外，感受到蘑菇云之中散发着恐怖气息，菇凉已经傻眼了，心中升起一股急切惊慌之感，我……我没想杀他的啊！师父给我的时候，说的是云爆菇威力不算强大，勉强够我护身之用的，本以为也就比杏鲍菇强了一点点，但是现在这情况完全出乎了她的意料。
　　菇凉一咬牙不顾自身安危朝着蘑菇云之中飞去，只是偷了个蘑菇而已，罪不至死的。
　　“昂~”一声龙吟从蘑菇云之中传出，一条金光闪闪的神龙从蘑菇云之内冲出，身上披着破破烂烂的废铜烂铁，飞出百米远轰隆一声砸在海面上，半死不活的漂浮着。
　　敖广龙眼之中带着深深的恐惧委屈，我就是摘了几个蘑菇，至于朝死里下手吗？父皇外面好危险，我要回家。
　　菇凉心中一松，朝着敖广飞去，落在巨大的龙头面前，双手叉腰气鼓鼓说道：“你不是很厉害吗？现在怎么说？”
　　“小姐姐，我服了！求您大人有大量，饶过我吧！”敖广直接不要脸的叫起了姐。
　　“刚刚不是叫我小妹妹的吗？”
　　“姐，您是我亲姐，我错了。”
　　“以后还敢不敢来偷我的蘑菇？”
　　“不敢了，我赔，我可以赔您。”
　　菇凉不满说道：“那都是我千辛万苦栽种的，你怎么赔？”
　　“我有神物，有法宝，你有没有听过一个说法，莫道龙太子无宝贝，我有很多很多的宝贝。”
　　莫道龙太子无宝贝？这是什么说法？菇凉脑海中闪过一道疑惑之色，这个她还真没听过。
　　“这里怎么回事？”一道大喝突然响起。
　　两道身影立在半空中，身穿黑色长袍，背后披风飞扬，正是前来的执法大队的队员羽翼仙和孔宣。
　　菇凉顿时心虚起来，低着头不好意思说道：“他偷了我的蘑菇，然后我一不小心出手太重了。”
　　羽翼仙传音说道：“现在怎么办？要抓回去吗？这是菇凉师姐，大队长的秘书之一。”
　　孔宣羽扇轻摇，说道：“龙族偷盗再先，菇凉师姐这是在合理的自我保护。”
　　羽翼仙崇拜的看着孔宣，不愧是我大兄，就是厉害，我怎么就没有想出来呢？！
　　敖广身上光芒一闪化为人形，全身乌漆嘛黑，头上冒着黑烟，一身华丽的长袍也变成了乞丐装，跌坐在海面上，看上去要多凄惨就有多凄惨。
　　羽翼仙嘴角抽搐两下，忍不住想笑，传音说道：“师兄，这个龙族我们还要抓吗？他看起来好像受伤不轻。”
　　孔宣神色肃然，一副公事公办的样子说道：“羽翼仙，你将这位龙族送去龙宫，将事情原委解释清楚，免得让龙族觉得我们仗势欺人。”
　　羽翼仙笑呵呵应道：“好嘞！”
　　“不要，你们不能抓我，我不要回龙宫。”敖广一跃而起，大叫道。
　　羽翼仙朝着敖广走去说道：“是送你回家，不是抓你。”
　　这种样子怎么能让老头子看到，他还不笑话死我？敖广身影一缩瞬间朝着海底之下遁去。
　　羽翼仙伸手一抓，天地间阴阳二气汇聚，形成一只鹰爪朝着大海之下抓去，轰隆一声鹰爪入水，从海底之下将敖广抓了出来。
　　敖广奋力挣扎，嗷嗷乱叫，却丝毫作用都没有。
　　一道云团从远处飘来，云团之上站着穿着骨灵衣的石矶。
　　石矶开口说道：“羽翼仙，这位龙族就交给我吧！师兄让我将他们带去。”
　　“好！”羽翼仙随手一挥，阴阳二气汇聚的鹰爪顿时朝着石矶一甩，敖广飞出被石矶一把抓住后脖颈。
　　敖广挣扎叫道：“喂~快把我放下，扔来扔去有意思吗？我可是东海龙太子，我不要面皮的吗？”
　　石矶一松手，敖广立即跌落在云团之上，伸手抹了一下乌漆嘛黑的头发，心疼说道：“全都焦了啊！”
　　石矶看向菇凉说道：“师妹，你也来！”
　　菇凉垂头丧气应道：“是！”朝着石矶飞去，落在云团之上，云团转向朝着三光仙岛飞去。
　　孔宣缓顾了一下四周说道：“走吧！我们也回去吧！”
　　羽翼仙称赞说道：“这位菇凉小师姐的实力还真是不错，这一击有了太乙金仙的威力了，那条傻龙竟然敢乱硬接，我敬佩他是条好汉龙。”
　　孔宣身影一闪瞬间消失。
　　羽翼仙叫道：“喂~大兄，我还没说完呢！”羽翼仙身影也瞬间消失在海面上。
　　其他外门弟子才闻香而来，震撼的看着缓缓飘散的蘑菇云，心中久久无法平复，谁都没想到平时那个看起来人畜无害就喜欢种蘑菇的小揪揪师姐，发起怒来竟然这么可怕，如此实力整个截教外门之中根本没有几人能接下。
　　云团飘落在三光仙岛上，石矶带着两人走下。
　　白锦站在鸟巢之前，打量着敖广笑着说道：“这是什么造型，挺别致啊！”
　　敖广猛然瞪大眼睛，惊叫道：“是你，落宝金钱。”
　　白锦嘴角抽搐一下，我叫落宝金钱？
　　菇凉弱弱叫了一句：“师兄！”
第166章，东海龙宫敖汉
　　白锦看向菇凉，说道：“下次出手注意分寸，若是错手酿成惨剧，你就后悔莫及了。”
　　菇凉连连点头，然后委屈说道：“是师父告诉我的，这个云爆菇威力不强。”
　　“不强是对师父而言，我们能和师父比吗？以后再学到什么神通，先实验一下威力。”
　　菇凉连连点头说道：“是！我知道了。”
　　白锦严肃说道：“石矶，你去通知所有截教弟子，今日起我截教采取优胜劣汰制，以五年为期，五年之内表现优异者留下，表现不足者剔除截教。
　　菇凉，你去通知执法大队，今日起要执法必严，凡是两次犯错者全都驱逐出教，而起还需要注意观察所有弟子言行。”
　　石矶菇凉齐声应道：“是！”转身朝外走去，腾空飞走。
　　刹那间，三光仙岛上只剩下白锦和敖广两人。
　　敖广小心脏扑通扑通乱跳，现在的白锦老哥好像变得非常非常厉害啊！他会不会虐打我？会不会抢我法宝？我要不要主动贡献几件法宝出来？
　　白锦看着敖广无语说道：“第一次见面，你被被妖族追杀，困在先天不灭空间之内。
　　第二次见面，你就变成这个样子，你怎么一直都这么惨？”
　　?老哥和我说话了，敖广心中一松，立即义正言辞说道：“老大，这个叫做富贵险中求，我和我父皇可是不一样。”
　　抬头挺胸说道：“这点挫折算的了什么？都是我成为东海大龙王路上的考验。”
　　白锦上下打量着灰头土脸的敖广。
　　敖广声音越来越小，低头说道：“当然了，那个偶尔也会出现一点点意外，但是我现在已经很成功了，朝着伟大的龙王道路上迈出了坚定的一步。”
　　“先去清洗整理一下，然后进来。”
　　“好的！”敖广高兴应了一声，飞跃而起，噗通一声扎入大海之中。
　　白锦转身朝鸟巢之中走去，敖广以后的东海龙王，还是有着交好的必要的。
　　片刻之后，洗刷干净的敖广飞跃出海面，身穿威武神甲，手持方天画戟，威武神气的阔步朝着鸟巢之中走去。
　　鸟巢之中，白锦坐在泳池旁边的躺椅上，见到敖广走进来，嘴角抽搐两下，这是什么鬼装扮？不怀好意说道：“怎么？也想和我打一架？”
　　敖广连忙摇头叫道：“哪能呢！”走上前后又得意洋洋说道：“老大，你看我这盔甲如何？威武不？”
　　“转一圈给我看看。”
　　敖广一愣，扭捏说道：“老大！后面没有什么好看的，和前面一样的。”
　　“不转？那你就回去吧！”
　　“我转，我转还不行嘛~”敖广飞快转身转了一圈，威武的站在原地，得意说法：“是不是很帅气！”
　　白锦悠悠说道：“后面怎么破了一个洞？”
　　敖广得意的表情僵硬，老大竟然看到了破洞，眼神这么好的吗？
　　这套盔甲从前面看去并无不妥，很是不凡，但是从后面看去就不一样了，后心处破开一个拳头大小的破洞，刚好露出后心，犹如一个露出靶子一般，但这件已经是敖广收藏里面比较完好的一件了，谁让巫妖之战打的那么激烈呢！
　　敖广立即转移白锦的注意力，扬起手中方天画戟得意洋洋说道：“老大，你看我这武器如何？方天画戟，太乙精金锻造而成，重七千两百斤，可以随心大小。”
　　白锦打量着方天画戟说道：“材料不错，但是炼制手段稍显粗劣。”
　　敖广爱不释手摸着长戟说道：“我觉得就很好，特别完美。”手中方天画戟砰的一声拄在地板上，抬头挺胸得意洋洋说道：“老大，现在我已经不是以前的我了，以后你遇到什么敌人尽快来找我。”
　　“你帮我打？”
　　敖广立即摇了摇头说道：“不，我可以借给你法宝让你去报仇，你有没有听过一句俗话，莫道龙太子无宝贝。”
　　“完全没有，我只听说过莫道龙王无宝贝。”
　　“胡说，老头子特别穷，之前还想谋夺我的法宝来着，幸好我跑的快。”
　　方天画戟飞快缩小被敖广随手收起，朝着白锦走去，学着白锦的样子躺在躺椅之中，拿起旁边的水果大口咬了一口，眼睛一亮问道：“老大，这是什么灵果，非常好吃。”
　　“琉璃碧心果。”
　　敖广吃果子的动作顿时一顿，缓缓扭头看向旁边一盘子的水果，传闻之中能够强化元神的琉璃碧心果？不是非常稀少，难得一见吗？这里怎么会有这么多，连忙双手朝盘子之中抓去，啊呜啊呜闷头大吃。
　　片刻之后，敖广抬头问道：“老大，刚刚打我的那个小姐姐叫什么？”
　　“你是说菇凉师妹。”
　　“菇凉？好名字！老大，请你帮个忙呗！”
　　白锦扭头看向敖广，怀疑说道：“你想做什么？”
　　敖广搓着手不好意思说道：“老大，我刚刚看了那位小姐姐一眼，觉得菇凉小姐姐非同寻常，一脸富贵之相，竟然有着龙太子妃位格，以后可以福泽东海。
　　与我很是般配！您看，能不能帮我说说。”
　　白锦没好气说道：“想都别想。”
　　“老大，我生平从不求人！这一次算我求你了，此等恩德日后必报。”敖广一脸正色说道。
　　“滚蛋！”
　　“师兄~”一道叫声在外面响起。
　　白锦起身看向敖广，警告说道：“趁早把你那小心思收起来，不然有你好看的。”
　　敖广连连点头，一脸怕怕的样子。
　　白锦这才朝外面走去。
　　鸟巢外面，石矶俏生生站立，黑色的紧身骨灵衣充满了异样的美感，一双大长腿分外醒目。
　　白锦笑问道：“师妹，有何事寻我？”
　　石矶说道：“师兄，东海龙王求见。”
　　“一定是为了敖广那小子来的，有劳师妹请他进来。”
　　石矶点了点说道：“好的！”转身朝外走去。
　　白锦转身回归鸟巢之中，打算叫敖广出来，却惊讶的发现敖广竟然已经没了，就连躺椅上的水果也都消失一空。
　　一道密集的脚步声从外面传来，老龙王快步走入鸟巢，气愤说道：“白锦兄弟，我家逆龙在哪里？”
　　白锦转过身来，双手一摊无奈说道：“跑了！”
　　老龙王表情一僵，又让他跑了？气愤叫道：“别让我抓到他，不然绝对会将其镇压在海眼之中一万年！一万年啊！”
　　“还顺走了我两盘水果。”
第167章，梦中世界
　　“这个逆子啊！是我教导无方，白锦兄弟这两盘灵果价值多少？”老龙王捶足顿胸懊恼叫道。
　　“琉璃碧心果。”
　　老龙王浑身一僵，表情凝固。
　　“老龙王，你怎么了？”
　　老龙王眼睛猛然瞪圆，愤怒叫道：“逆子，哪里逃？”转身就跑，在海面上划过一道深深的沟壑，转眼间就消失不见。
　　旁边石矶无语说道：“师兄，东海龙族这么不要脸的吗？”
　　白锦笑呵呵说道：“不然他怎么能成为龙王？不过他也是有意如此的，以此让敖广和我结下因果，再多些来往交情也就出来了，为敖广成为龙王铺路。”
　　石矶恍然说道：“原来老龙王想的这么深！但是师兄也好厉害，一眼就看出来了。”
　　“都是师兄我玩剩下的，论结人脉拉关系他还差的远呢！
　　师妹可有时间，陪我一起下棋。”
　　“下棋？”
　　“我新研究出一种游戏，叫做五子棋，五子同线，天机无限。”白锦严肃说道。
　　“听起来好像很深奥。”
　　两人朝着鸟巢之中走去。
　　……
　　一片狼藉的蘑菇岛上，菇凉正弯腰从新种蘑菇，嘴里不断的嘀咕着：“挖个坑填的土，数个一二三四五，长~”
　　面前泥土拱起，一个尖锐的蘑菇头从泥土里面缓缓长出来，看样子正是幼苗版的云爆菇，周围灵气纷纷汇聚而来，在云爆菇旁边形成一个彩色光圈，美轮美奂。
　　菇凉起身继续朝着旁边走去，蹲在身子继续种蘑菇，心中充满了怨念，那条可恶的小龙，我辛辛苦苦种点神通菇容易嘛~竟然来偷我的，下次再见到他就送他一个和平菇，看他还敢不敢来偷我的蘑菇。
　　“小姐姐~”一道欣喜的叫声响起。
　　菇凉立即一跃而起，抬头气愤叫道：“你还敢来！”
　　穿着威武盔甲的敖广正站在云头上，笑容满面看着菇凉，说道：“小姐姐不要误会，我是来赔礼道歉的。”
　　菇凉嘟着嘴气呼呼叫道：“不需要，你离我的蘑菇岛远点，不然就叫你好看。”
　　“小姐姐凶起来的样子也很可爱啊！”敖广花痴状呢喃说道。
　　菇凉只感觉浑身一阵恶寒，下意识就要召唤出自己的本命蘑菇和平菇，给他狠狠来一枚。
　　“敖广，你给我回来！”一声大喝响起。
　　身穿神武盔甲的敖广脸色大变，扭头看了一眼，慌忙朝着远处跑去，边跑还边大叫道：“小姐姐，等着我啊！我一定还会回来找你的。”
　　“啊~”敖广突然惨叫一声，噗通一声摔入海水之中，冒了几个泡消失不见。
　　东海老龙王飞来，对着菇凉作揖一礼，看到岛上一片狼藉的样子，一句话不说就跑了，生怕再得知什么可怕的消息。
　　菇凉╯^╰哼了一声，继续蹲下身子种蘑菇，挖个坑埋点土数个一二三四五，我的小蘑菇，好好长啊！
　　……
　　海底龙宫之中，老龙王提着敖广的耳朵朝里面大步走去。
　　敖广捂着耳朵叫道：“哎呦~疼~疼~老头子你快松手。”
　　迎面一个头生双角的青年走开，拱手作揖说道：“父皇，兄长！”
　　老龙王松开手，敖广顿时恢复自由，朝旁边跳去。
　　老龙王笑着说道：“敖汉，你往哪里去？”
　　青年恭敬说道：“启禀父皇，洪荒大地上人族成为永恒之主角，我想去看看。”
　　老龙王皱了一下眉头说道：“先别去，现在人族是各方实力关注的中心，不适合前去接触。”
　　“是！”青年恭敬回了一句。
　　老龙王走上前，伸手拍了拍青年的肩膀说道：“可以在东海去转转，但是遇事绝对不能冲动，上次那种硬闯截教的事情绝对不能做。”
　　青年恭敬说道：“孩儿明白，上次是孩儿冲动了。”
　　老龙王猛然转向怒喝叫道：“敖广，你要哪里去？”
　　旁边敖广正弯着腰蹑手蹑脚朝着小道走起，听到一声厉喝里面撒丫子就跑。
　　老龙王一伸手，敖广顿时倒飞回去，落入老龙王手中，被老龙王提着朝宫殿之中走去。
　　敖广奋力挣扎叫道：“二弟，三二救我啊！”
　　头生双角的青年摇了摇头，默默注视着挥手踢脚的敖广被抓走，眼里闪过一道不甘嘲讽之色，就这种货色也能成为东海龙族太子？龙族还有什么希望？转身朝外走去。
　　一座宫殿之中，老龙王随手一丢，敖广飞出跌坐在地上。
　　“巫妖之战，你也敢掺和，不想活了吗？”
　　敖广抬头叫道：“富贵险中求！”
　　老龙王上前，啪一巴掌拍在敖广脑门，怒喝道：“老子教你的是，做龙不要脸，做事不冒险，只要活的久，万事全都有。”
　　敖广被打的一低头，然后抬头不屈说道：“那要等到什么时候？现在我可比你的好东西多，现在全东海都知道，莫道龙太子无宝贝。”
　　“啪~”老龙王又是一巴掌甩上去，生气说道：“老子有没有教过你打架不前冲，财宝不外露。”
　　“说了！”
　　老龙王看着敖广气愤说道：“你这个样子，我可怎么放心把东海交给你啊！”
　　“老头子，我觉得你的教育有问题。”
　　“啪~”老龙王又是一巴掌甩下说道：“不好好学，还敢质疑我。”
　　“老头子……”
　　“啪~”
　　“龙王应该是……”
　　“啪~”
　　“别打了，我错了！”敖广举起双手，带着哭音叫道，头上都肿了好几个包了。
　　老龙王蹲下身子，威胁说道：“将你身上的法宝全都交出来。”
　　敖广顺势朝地上一趟，连连摇头叫道：“不可能，绝对不可能！要杀要刮随便，但是法宝是我的。”
　　老龙王脸色变了几变，随后温和说道：“好孩子，父皇富有东海，麾下虾兵蟹将无数，岂会贪图你那点破烂法宝？我是想帮你修补炼制一下。”
　　敖广怀疑看着老龙王说笑：“当真？”
　　“你难道想要一直抱着那堆破烂吗？修补之后所有法宝至少能恢复九层威能。”
　　敖广从地上翻身而起，有些迟疑不定。
　　“即使你信不过我，还信不过你母后吗？”
　　敖广立即大手一挥哗啦啦无数破破烂烂盔甲法宝落下，将整个宫殿淹没。
　　老龙王眼睛一亮，连忙将法宝神兵全都收起。
　　敖广眼巴巴看着老龙王问道：“父皇，你什么时候能帮我修补完成？”
　　老龙王咳嗽一声，话题一转说道：“小广啊！父皇打算给你找个道侣。”
　　敖广立即摇头说道：“不要！我已经有喜欢的人了。”
　　四十五度看天，目光里面带着憧憬之色，柔情说道：“她虽然不太温柔，但是非常可爱。
　　她虽然出身不好只是种蘑菇的，但是她的蘑菇我非常喜欢吃。
　　她一颦一笑一嗔一怒都撩动我的心弦，我已经决定了这辈子非她不要，我以身心待她，我相信她也会以真心回馈，父皇你不用操我的心了。”
　　老龙王手一挥，一个影像浮现，影像之中是一个女子坐在竹林里面看书，头上长着两根小巧的龙角，面色柔美温文尔雅。
　　敖广随意扫视一眼，顿时目光就定住了，眼睛越来越来亮。
　　老龙王悠悠说道：“既然你不同意，那我就回绝了。”
　　敖广连忙起身，陪笑叫道：“父皇，我觉得吧！作为子女还是要听从长辈的安排，一切都以父皇说的为准。”
　　“你不是说有喜欢的人了吗？还非她不要？”
　　“咳咳~刚刚我已经斩断了这份缘分，感觉她还是配不上我。”
　　老龙王转身朝外走去，说道：“给我再次闭关，不得外出。”走出宫殿大门之后，宫殿轰隆一声关闭。
　　敖广连忙小跑道窗前，朝外叫道：“父皇，我的法宝要快点修复啊！用最好的材料，还有我的小姐姐什么时候来啊？”
　　外面老龙王停下脚步，转身笑着说道：“好孩子，今天父皇再给你上一课，洪荒是非常险恶的。
　　龟丞相~”
　　一个穿着龟壳的老头缓缓走来，几个闪烁就来到老龙王面前，拄着拐杖笑呵呵说道：“陛下，有什么吩咐？”
　　大殿里面，敖广心中升起一股强烈的不妙之感，自己仿佛低估了这个老头子的无耻，竟然拿母后的名义来骗我。
　　老龙王手中出现一个巴掌大小的小口袋，递给龟丞相说道：“将这些法宝神兵拿去修复，然后放入我的藏宝室之中。”
　　龟丞相接过小布袋，笑呵呵应道：“是！”
　　“啊~你不能这样，那都是我的啊！”敖广抓着窗户，悲鸣惨叫。
　　?老龙王根本不管敖广的悲鸣，说道：“我去天庭，你看好了他，绝对别让他再跑了。”
　　龟丞相弯腰恭敬说道：“是！”
　　老龙王大步朝外走去。
　　自从改天换日之后，日夜流转非常快，对于仙神而言不过转眼就是一天，片刻就是一季。
　　寒风吹过，洪荒第一场大雪降临，鹅毛大雪从天而降，将洪荒东方装扮的银装素裹。
　　咯吱~
　　咯吱~
　　一个穿着劲装的英武男子走在雪地上，长发披肩，剑眉星目，整个人散发着锋锐的气息。
　　“吼~”远处传来一声吼叫，滚滚妖云升腾，朝着青年掠来。
　　青年抬头，龙目之中闪过一道寒意，冷声道：“孽畜，找死！”
　　一道金光闪耀，一根长枪破空而出，噗~刺穿妖云，带着一只黑豹咚一声钉在不远处的山体之上，一击必杀。
　　一道笑吟吟的声音响起，“好杀伐！”
　　青年皱了一下眉头说道：“谁？”
　　“来！”一道缥缈的声音遥遥传来。
　　青年犹豫一下手一招，钉在山体上的长枪猛然收回，咚的一声落入手掌之中，握着长枪寻声走去。
　　穿过树林来到一处断崖边，两道身影正盘坐在断崖之上，一个身穿白衣俊美温和，一个身穿金色长袍眉宇之间带着一丝霸道。
　　青年走过去打量着他们问道：“你们是谁？”
　　准提温和说道：“贫僧准提，在此给弟子传道，相逢便是有缘，你可旁听。”
　　青年脸色一边，慌忙跪在地上说道：“东海龙族敖汉拜见圣人。”
　　准提笑着说的：“龙族，也是昔日的霸主之一，即使没落也不该折了傲骨，快起来吧！”
　　敖汉心中一暖，准提圣人的说法就是他的想法，在他看来父皇和大兄全都没了龙族的傲骨，岂能带着龙族再获荣光？！
　　准提自顾自开始讲道，两人盘坐在雪地里，竖起耳朵倾听，日升日落大雪化了又下，一年之后讲道停下，暖融融的日光照射在三人身上。
　　准提看向敖汉，微笑说道：“可有所悟？”
　　傲汉恍惚了一下，连忙感激拜道：“多谢圣人指点道途。”
　　准提笑着说道：“遥想当年，祖龙称霸海域，携四海之水而席卷天下，令人神往啊！”
　　傲汉黯然说道：“我等不肖子孙一代不如一代，我龙族已无荣光。”
　　准提笑着说道：“只有你有此心，丢失的荣光也定能找回，天地间所有事情我在乎争之一字，只要愿意争就还有希望。”
　　敖汉盘坐在石头上，脸色几经变幻。
　　准提起身说道：“我西方教尚无龙族。”飘然而去。
　　陆压多看了傲汉两眼，跟着准提离开。
　　“恭送圣人！”傲汉恭敬深深一拜，直起身来看到一枚圆珠在之前准提盘坐的地方闪闪发光，犹豫了一下傲汉起身将圆珠收起，跃入海底之中。
　　……
　　东海龙宫之中，傲汉走到后院，就听到一声声急促的叫声：“二弟，二弟快来救我。”
　　傲汉寻声看去，只见旁边宫殿之中伸出一个脑袋，一脸着急。
　　傲汉犹豫一下走过去，问道：“大哥，你这是怎么了？”
　　敖广悲愤叫道：“老头子他抢了我的法宝，还将我关了起来。”
　　傲汉心中毫无波澜，这就是现在的龙族，不谋复兴荣光，为了几件法宝父子都能打破脑袋，何其可悲啊！
　　敖广期待叫道：“二弟，告诉你一个好消息，父皇给我找了一个道侣，是青龙界内的龙族，超级漂亮可爱！”
　　“恭喜大哥了。”
　　敖广看了看左右，从怀里拿出一个小口袋，悄悄递给傲汉说道：“二弟，这是我给你留的好东西，有神甲有武器还有大哥千辛万苦弄到的神果。”
　　傲汉垂下的手中握紧圆珠，说道：“多谢大哥，我不需要，你还是自己留着吧！我先去修炼了。”迈步朝着旁边走去。
　　敖广叫道：“二弟，是琉璃碧心果啊！我千辛万苦才搞到的。”
　　傲汉脚下一顿，转身拿过小布袋，淡然说道：“多谢大哥！”
第168章，通天请客
　　敖广哈哈笑道：“别客气！以后我们兄弟合力，就不信斗不过那个老不死的。”
　　傲汉点了点头，转身离开，看着大哥毫无形象嬉皮笑脸的样子，心中就是忍不住涌出一股愤怒和不甘，你是龙太子不是山野小妖。
　　若是我为太子，我龙族已经威压东海。
　　……
　　东海鸟巢之中百花齐放，绿树成荫，一只只小鸟在树丛之中跳跃。
　　白锦躺在躺椅中假寐，鸟巢上面顶棚已然打开，暖融融的阳光照射下，将白锦笼罩其中。
　　身体在睡觉，元神却是已经来带一处奇妙的空间之中，空间大约只有万米方圆，边界是灰蒙蒙的混沌。
　　这里就是白锦通过大梦心经而创造出来的梦境世界，梦境世界的大小根据元神的强度而定，比如接引的梦境世界就是洪荒，内有日月星空，山峦大河，种族无数，西方教遍布洪荒各处。
　　但是白锦可不打算搞什么梦中第二世界，做鹤不能忘本，洪荒危险无数，咱是怎么千辛万苦走到这个地步的？靠的是努力修炼吗？是奋力拼杀吗？不，全都不是，咱靠的是抱大腿。
　　所以白锦的梦中世界除了几座耸立的宫殿外，再无他物，依次是八景宫，玉虚宫，碧游宫，娲皇宫，平心宫，每个宫殿之中都有着一座石质神像，但是却没有面容，不是白锦不想刻上面容，而是无论怎么刻都无法将圣人的面容浮现上去，最后只能是做成这样的半成品。
　　白锦站在几座宫殿之前，自语说道：“差不多就是这样了，以后即能请安又不用费时费力到处跑，我果然是聪明的一逼。”面露出得意的笑容。
　　如果接引知道自己的无上圣道，梦中证道法门，在别人手里只是为了方便请安之用，估计得抱着十二品莲台哭死。
　　白锦走入八景宫之中，匍匐在下面蒲团上恭敬拜道：“弟子给师伯请安了，祝师伯圣道永昌！”
　　首阳山上，正在品茶的太上神色一动，心神之中感应到冥冥之中一道请安之声传来，微笑点了点头。
　　梦境之中，白锦抬起头来就看到主位上神像面容已经浮现，与太上师伯一般无二。
　　白锦心中一喜，这是太上师伯回应我了？连忙说道：“多谢大师伯！”起身离开。
　　随机进入玉虚宫之中，恭敬拜道：“弟子给师伯请安了，祝师伯圣道永昌。”
　　昆仑山上，原始微微点了点头，心中满意之情，白锦孝心可嘉。
　　梦境之中白锦抬起头来，神像上面容已经浮现。
　　“弟子给师父请安了，祝师父圣道永昌！”
　　“弟子给女娲娘娘请安了，祝娘娘吉祥如意，圣道永昌！”
　　“弟子给平心娘娘请安了，祝娘娘吉祥如意，圣道永昌！”
　　就像之前师父说的那般一样，不得圣人允许，即使在梦中也无法看到圣人的真容，但是圣人允许就行了啊！好像也不是很难。
　　白锦走出平心宫，站在所有宫殿中央，顾目四看，心中升起一股万丈豪情，我的小小池塘竟然容纳了一二三，五位圣人，整个洪荒还有谁？
　　“师兄，师兄在家吗？”一道缥缈的声音从外面传来。
　　白锦心神回归，从躺椅之中坐起朝外走去，穿过一道涟漪走出鸟巢。
　　鸟巢之外龟灵圣母正俏生生站立。
　　白锦笑呵呵说道：“难怪今天一直有喜鹊枝头叫，原来是师妹到来，快请入内说话。”
　　龟灵圣母轻笑说道：“师兄真会说话。
　　进去就不必了，我是奉师父前来，传你去金鳌岛。”
　　白锦疑惑说道：“师父找我做甚？”
　　龟灵圣母摇头说道：“我也不知，请师兄随我前去金鳌岛。”
　　“好！”白锦挥手开启鸟巢的阵法禁制，腾云驾雾和龟灵朝金鳌岛而去。
　　途中，龟灵圣母眼中一闪，问道：“师兄，您觉得多宝师兄如何？”
　　“多宝师兄，挺好的啊！关心同门，努力修炼，做出了好的表率，是个极好的大师兄。”白锦一脸认真说道。
　　龟灵圣母小声说道：“我怎么听说多宝师兄经常为难师兄您？”
　　“完全没有的事，我和多宝师兄关系很好，有时候打打闹闹也是我们增进感情的方式。”
　　龟灵圣母笑着说道：“原来是这样吗？那倒是我误会了。”
　　两人继续朝前飞去。
　　靠近金鳌岛之后，龟灵圣母突然说道：“师兄，你知道多宝师兄有什么弱点吗？”
　　“弱点？”白锦摸着下巴沉吟一下，说道：“多宝师兄道心圆满，好像没有什么弱点，如果一定说要有的话，就是多宝师兄太过看重面皮了吧！”
　　龟灵圣母笑着说道：“多谢师兄赐教。”
　　“你突然问这个做什么？”
　　龟灵圣母笑嘻嘻说道：“没什么，就是想多了解一些多宝师兄，以免日后造成什么误会。”
　　说话间，两人来到金鳌岛上。
　　龟灵圣母停下脚步说道：“师兄，师父就在后院，您自己进去吧！”
　　“有劳师妹了。”
　　两人告辞之后，白锦迈步朝着后院走去，后院灵花神木之间有着一个池塘，池塘内美丽的金鱼穿梭。
　　池塘边缘的大树下有着一张石桌，石桌上摆放着一些美酒佳肴，通天正坐在石桌旁边，品尝着酒菜。
　　白锦走过去作揖一礼说道：“弟子拜见师尊！”
　　通天笑呵呵说道：“过来坐。”
　　“是！”白锦起身走到通天对面坐下。
　　通天笑着说道：“我们多久没在一起吃饭了。”
　　白锦拿起面前的筷子就去夹肉，说道：“从您成圣之后，好像一直都没在一起吃过了，您忙着收徒，弟子也很忙。”
　　“哼~你是在忙着驱逐为师的弟子！”
　　白锦夹起的肉刚放进嘴里，被呛的连连咳嗽，冤屈说道：“师父，天地良心啊！我做这些是为了谁？不还是为了您吗？弟子良莠不齐鱼龙混杂，气运驳杂，到时候倒霉的是谁？不还是您吗？！”
　　通天哼了一声，又说道：“你还拿着师父的好处，出去给别人办事。”
　　白锦一口将肉吞下，将筷子放下，讪笑说道：“师父，谁让您的弟子这么优秀的呢？您应该骄傲的。快吃，您快吃饭。”
第169章，截教之乱
　　“算了，我也懒得管你，今天不谈其他陪为师吃吃饭。”
　　“好的！”
　　白锦立即夹了一块仙兽肉放入通天面前碗中，笑嘻嘻说道：“师父，您请用！”
　　“嗯！”通天满意的点了点头，两人边吃边说笑，恍惚之中仿佛又回到了昔日在昆仑山上的场景。
　　吃饱喝足之后，通天状似无意说道：“听说执法大队的执法挺严格的，短短几日就驱逐了数百同门，这样不好，执法也要有度，法外还有情意在啊！”
　　“既然领了执法之职，我等自然是不敢懈怠。”
　　通天委婉说道：“都是我截教弟子，当以教育为主。”
　　“师父，他们同门相残！”
　　“嗯~可以教育的嘛~”
　　“师父，他们口出无端！”
　　“可以严加惩戒。”
　　“师父，他们去找昊天师叔要星君之位。”
　　“呵呵~不是你说的鼓励他们前去天庭应聘的吗？！”
　　白锦无语的看着通天说道：“师父，原来您不是想我了，是为了给那些外门弟子说请的。”
　　“呵呵~哈哈~其实为师是真的想你了，而且为师是担忧你走上冷酷无情之路，才劝你多点宽容的，大道本宽，有教无类。
　　我好像听说还有传言，说是你要实行什么优胜劣汰制，好多弟子会被挡在求道之门外，是不是有些太过无情了？看着他们嗷嗷待哺的饥渴眼神，你于心何忍啊！”
　　白锦无奈说道：“师父，截教虽大，但是也不渡无德之辈，这都是您逼我的不是，您要不是多收那五千弟子，何至于斯？”
　　通天一噎，语重心长说道：“白锦，你要学着去了解他们，其实他们都是很优秀的孩子。”
　　“我不了解他们的时候，我只是想驱逐一些弟子，当我了解他们之后，我想杀了他们以正我截教门风。”
　　“唉～白锦，你不能以偏盖全啊！虽然他们所有不足，但都在努力改进进步。”
　　“但是我真没看到。”白锦眼里带着真诚。
　　“若是你看到他们改变的一面，是不是就不驱逐为师的弟子了？”
　　“到时候再说吧！”
　　通天无语说道：“我以前怎么没发现，你是这么犟呢？”
　　“师父，我以前也没发现，您是这么博爱啊！”
　　两人大眼瞪小眼，通天一挥手没好气叫道：“滚~”
　　白锦起身，从桌子上端起两盘子美食，飘然而去。
　　通天顿时被气笑了，说道：“这贪吃的坏鸟。”
　　两道身影在桌子旁边凝现，分别是太上和原始。
　　太上捋着胡须笑着说道：“我倒是很欣赏白锦，自然随心，不像玄都那般拘谨恭敬，尊敬放在心中。”
　　原始满意说道：“我早就说过了，白锦绝对不会同意的，如何作为方可为截教外门首徒，我很满意。”
　　太上悠悠说道：“有着白锦在，我也能放心一些。”
　　通天没好气说道：“那是我的弟子。”
　　太上语重心长说道：“那是我师侄儿，而且还明了为而不争之道。”
　　原始也说道：“那也是我师侄，也明了顺天应命之道。”
　　通天无言以对，总感觉自己的弟子岌岌可危。
　　太上看向通天说道：“你收这么多弟子做甚？不是给自己找麻烦吗？”
　　原始也忍不住说道：“你看看你收的那些弟子，乌烟瘴气，这样下去就算是万仙大阵也镇压不了你们截教的气运。”
　　通天看着他们，严肃说道：“我看你们就是羡慕。”
　　原始气笑了：“我羡慕你？我阐教门下尽皆福德之士。”
　　太上捋着胡须笑呵呵说道：“玄都可为我真传。”
　　通天睥睨说道“你们的弟子敢顶撞你们吗？”
　　太上捋胡须的手顿时一停。原始笑容凝固。
　　通天得意洋洋说道：“你们门子敢和你们据理力争吗？”
　　“你们门下的弟子会不计自身，全心全意为你们着想吗？”
　　“你们门下的弟子敢拿你们的饭菜吗？”
　　……
　　原始哼了一声，说道：“那是因为我们从不会犯错。”
　　通天幽幽说道：“你们门下的弟子可从没来到我这里请安！”
　　太上咳嗽一声，转移话题笑呵呵说道：“今天天气不错，我们兄弟三人难得聚集在一起，今日不谈其他，喝酒品茶为乐。”
　　通天手一抬，手中出现一副土豪金扑克，说道：“喝酒品茶有何趣？咱们斗妖王吧！”
　　太上，原始齐齐懵逼了，斗妖王？怎么斗？洪荒有妖王可以做对手吗？就算是帝俊太一复生也不够打的啊！
　　……
　　另一边白锦端着盘子悠哉悠哉走出碧游宫，师父做的东西真不错，但是想靠这个就收买我，想都别想。
　　“师弟！”一道声音响起。
　　白锦脚下一顿，停下脚步朝旁边看去，无当圣母身影缓缓浮现，笑意盈盈。
　　白锦惊喜叫道：“师姐，您也成就大罗了？什么时候的事？”
　　立即将手中一盘子美食递出去，说道：“这个送给师姐做祝贺礼物。”
　　无当圣母接过盘子，轻笑说道：“多谢师弟。”
　　白锦笑哈哈说道：“师姐别客气，我也是从师父那里顺的。”
　　无当圣母笑着说道：“也只有师弟你敢顺师父的东西。”
　　“师姐，你找我有事吗？”
　　无当圣母犹豫一下，不好意思说道：“听说师弟，你有一些快速赚取功德的手段。”
　　“师姐缺少功德？”
　　无当圣母点了点头，老实说道：“师姐修行至今，不曾与天地有着什么贡献，所以一直无有功德在身，这一次冲击大罗境界，差点陷入执念之中。”
　　作揖一礼郑重说道：“还请师弟指点一二。”
　　白锦连忙伸手一抬说道：“师姐言重了，您可是我亲师姐，我不帮您我帮谁啊！
　　只是一时间我也没有什么好的想法，让我先思考数日，等我有了想法之后立即就知会师姐。”
　　无当圣母歉意说道：“多谢师弟，我也知谋人造化，此举不妥，但是师姐我也是没有办法，还请师弟勿怪。”
　　白锦毫不在意说道：“一点点功德而已算得了什么造化？其实功德多到一定数量，对我而言就只是个数字而已，没有任何意义，功德成圣也不可能，我自己用也用不完。”
　　无当圣母顿时无言以对，师弟说的话怎么让人这么想动手呢？！
　　“师姐，要不我先送你一些功德吧？！”
　　无当圣母摇了摇头说道：“功德还是要自己修，只需请师弟指点一个门路就可。”
　　“行，包在我身上。”
　　无当圣母松了一口气说道：“有劳师弟了。”
　　白锦和无当圣母又说了一会，才端着盘子悠哉悠哉朝着外面走去，脑海中闪着一个个念头，到底要怎么帮师姐赚取功德呢？
　　……
　　一年之后，两股狂暴的气息在碧游宫上空一闪而过，整个东海所有生灵都感觉到一种冻结灵魂的寒意，随后一阵畅快的哈哈大笑声音响起，寒意立即消失。
　　碧游宫后院，通天将自己的土豪金扑克收起，赢了不少功德，下次找西方两位师弟打麻将，赢哭他们，最好是能把他们的十二品金莲也赢过来。
　　通天开口说道：“多宝，来碧游宫见我。”
　　多宝走入碧游宫之中，恭敬一拜说道：“拜见师尊！”
　　主位上通天教主的身影浮现，说道：“多宝，外门弟子都是你在教导，白锦却说外门弟子多为羁傲，嗜杀之辈，可为真？”
　　多宝深吸一口气，白锦那个溜须拍马之徒竟然找师父告我的刁状？恭敬说道：“启禀师父，现在我截教弟子皆为修行有成之辈，师兄弟之间团结友爱，不成有什么羁傲嗜杀之徒，反而是执法大队横行无忌，欺压同门，霸道异常。”
　　通天笑着说道：“多宝，既然白锦对外门弟子有所误解，那就将外门弟子的优秀一面展现出来，也好让他无话可说。”
　　多宝恭敬应道：“弟子明白！执法大队之事？”
　　通天笑着说道：“我会约束执法大队的。”
　　“多谢师尊！”
　　“去吧！”
　　“弟子告辞！”多宝起身，恭敬作揖一礼，转身朝外走去。
　　多宝塔之中，多宝道君的身影浮现，盘坐在主位蒲团之上，隐隐已有一丝威严气度。
　　长耳定光仙从外面走进来，问道：“大师兄，师父找您可是有要事？”
　　多宝沉思说道：“师父让我展现出外门弟子的优秀一面，但是师父到底是何意，一时间我却也难以揣度。”
　　长耳定光仙欣喜说道：“师兄，这是好事啊！”
　　“好在何处？”
　　长耳定光仙眼里闪耀着睿智的光芒，欣喜说道：“一定是这段时间执法大队和白锦太过跋扈，师父想要修理他们一番，这时让师兄展现出外们弟子们的优秀一面，其实就是打执法大队的面皮，也好有了一个修理他们的借口。”
　　多宝笑了一下，心中却不以为意，师父若是想要惩戒一个人，岂会如此麻烦？圣人随心，何须什么借口？
　　但现在的多宝早已不是昔日那个昆仑山上的多宝了，心中多了城府，喜怒不行于色，说道：“那你认为该如何表现？”
　　长耳定光仙立即期待说道：“以我之间不如举办一场盛大的同门聚会，酒水畅饮，美食管够，所有同门聚集歌舞不休，展现出我们截教的团结友爱一面。”
　　多宝微微摇头说道：“不妥！我截教乃是圣人大教，岂能如此轻浮？”
　　长耳定光仙忍不住辩驳说道“师兄，大欢喜何尝不是一种大道？”
　　多宝微笑说道：“你说的有道理，但是就怕白锦借此寻事，我等不能给他分毫机会。”
　　长耳定光仙点头赞同说道：“师兄说的有道理，我上次和几位女师妹多喝了几杯酒，执法大队的人就不依不饶，特别烦人。
　　师兄，您有什么好主意？”
　　多宝抬头看向远方，脸上带着一丝微笑说道：“展现外门弟子优秀是一面，无非是以武以德来论，我打算举办一场武斗大会，以武论法。”
　　长耳定光仙提醒说道：“师兄，以武论法自然是极好，但是以何见德？若是只显武力，恐怕达不到师尊的要求。”
　　“点到即止，谦虚有序，比试过程中互相帮助，可算是德？”
　　长耳定光仙一愣，当即明白了师兄的意思，作揖一拜欣喜说道：“师兄睿智，师弟拜服！”
　　多宝微笑说道：“长耳师弟，这件事还是要交给你。”
　　长耳定光仙起身叫道：“师兄，您就看好吧！绝对让白锦无话可说。”转身朝外走去。
　　……
　　从金鳌岛回来之后，白锦小日子可谓是过得是十分悠闲，每天请安赏花斗鸟钓鱼打牌，反正修炼是不可能修炼的，到了大罗境界修炼的作用已经不大，主要还是要靠悟，苦修千万年不如灵光一闪，所以白锦是怎么舒服怎么来。
　　……
　　三光仙岛边缘，白锦盘坐在一块青石上，手中握着钓竿，目光盯着平静的海面，旁边不远处石矶和菇凉升起火，正在烤鱼，肉香四溢。
　　赵公明从天空飞下，作揖说道：“见过师兄师姐！”
　　石矶和菇凉起身，作揖还了一礼。
　　白锦鱼竿一提，一条手指大小的小黄鱼从大海之中提出，正在疯狂扭曲。
　　白锦将小黄鱼取下，扔回海里，笑着说道：“公明师弟，你怎么来了？”
　　赵公明起身肃然说道：“师兄，大师兄要举办一个什么武斗大会。”
　　白锦将鱼竿放下，说道：“你和我仔细说说！”
　　“刚刚金光仙传来消息，说是大师兄通知他们要举办一场武斗大会，以武论法，具体的事情我也不太清楚。”
　　白锦嘀咕说：“大师兄这是想做什么？”问道：“什么时候？”
　　“三年之后！”
　　武道大会的消息很快在截教之间流传，三年时间在仙神眼中不过是转眼之间，在没改天换日之前就是区区三天。
　　……
　　三年后的一天，东海上方万里无云，风平浪静，一个巨大的擂台耸立在东海之上，周围围着密密麻麻的万余截教弟子，交头接耳，嘈杂的声音响成一片。
第170章，荒运会
　　执法大队六人站在一片云头上，看着下面的武斗台，内门大师兄要做事他们也无法阻拦，只能是前来坐镇以防出乱，随时准备镇压。
　　另一片云头上，白锦石矶菇凉盘坐，每个人端着一个碗，碗里放着雪糕，三人挖着吃。
　　菇凉嘟嘟囔囔说道：“师兄，我们截教的弟子可真多啊！”
　　白锦点头，幽幽说道：“是啊！人多就生乱，气运驳杂牵连到整个截教，到时候任何人都无法幸免，最先倒霉的还是我这个截教外门大师兄，风急浪高鹤悲鸣啊！”
　　菇凉点了点头，咦~我的雪糕怎么下去这么快？悄悄把小勺子朝白锦碗里伸去。
　　石矶说道：“师兄，下面开始了。”
　　菇凉连忙将小勺子收回，一脸认真的低头看去，目不转睛。
　　下面祭坛上空多宝的身影浮现，身姿挺拔，傲然而立，浩大的声音响彻这一片海域：“尔等拜师截教，学圣人法门，修道练法最少已有数十年，今日吾在此立在武斗大会，即是检验尔等修行所得，全力出手不可藏私，以免被他人小觑，如此可明白？”
　　所有外门弟子齐声喝道：“明白！”
　　多宝抬头看了白锦一眼，白锦立即回了一个纯洁灿烂的笑容，师兄你想多了。
　　多宝身影隐匿。
　　长耳定光仙大声说道：“游子师弟，东图师弟上台。”
　　两道身影飞跃到擂台之上，彼此抱拳弯腰为礼，然后顿时在擂台上打了起来，身影交错。
　　云头上，石矶扭头看了白锦一眼，问道：“大师兄突然举办这个武斗大会是何意？”
　　白锦懒洋洋说道：“不知道，且看着吧！”
　　片刻之后，咚~一道身影砸在擂台上。
　　另一个人连忙上前，将摔倒的那道身影扶起来，担忧说道：“师弟，你没事吧？”
　　摔倒的人影起身，笑着说道：“没事，师兄真是厉害。”
　　“哈哈！你也很厉害。”
　　一副你好我好的场景。
　　云头上菇凉笑嘻嘻说道：“师兄，他们关系非常好唉！”
　　白锦笑着点了点头，很好吗？我怎么感觉笑容这么假呢？
　　随后又是几场战斗，每一场战斗都是友好收场，点到为止，有礼有节，兄弟和睦。
　　白锦越看脸色越古怪，这种情况怎么看着这么眼熟？不会是假打吧？
　　菇凉坐在云头上，时不时拍手叫好，看的兴致盎然。
　　又过了一天，白锦实在是坐不住了，起身笑着说道：“你们慢慢看吧！我先回去了。”
　　石矶抬头疑惑说道：“师兄，你不看了吗？”
　　白锦伸了一个懒腰说道：“不用看了，结果我都已经知道了，不过这样也不错，比打生打死好多了。”
　　看了这几场之后，白锦就彻底放下心来了，朝着三光仙岛飘然而去，师兄只要不淘气惹事，想玩什么就都随他吧！
　　白锦回到三光仙岛之中，每天躺在躺椅之中，梦入娲皇天，给女娲娘娘刷刷筷子洗洗碗。梦入地府给平心娘娘捶捶后背揉揉肩，生里来死里去，不知何时在人间。
　　三年之后，白锦终于清醒过来，伸了一个懒腰朝外走去。
　　走出鸟巢，白锦脚下一顿，顿时就察觉到天地间的不对劲，东海海域灵气杂乱，充斥着煞气，和以前完全不同，难道是出了什么事了？
　　白锦叫道：“石矶！”声音浩浩荡荡传出去。
　　一道光芒从远处飞来，落在鸟巢之前化为石矶的身影。
　　石矶惊喜叫道：“师兄，您终于出关了！”
　　白锦疑惑问道：“截教发生什么事了？”
　　石矶苦着脸说道：“还是上次大师兄搞那个武斗大会的结果。”
　　白锦皱了一下眉头说道：“武斗大会不是很正常吗？难道后面出了什么事？”
　　“本来武斗大会挺好的，师兄弟之间下手也有分寸。但是突然有言语在武斗大会之间流传开来。”
　　白锦问道：“什么言语？”
　　石矶面色古怪说道：“多宝塔，白又白，几个尖顶立起来。”
　　“额~”白鸡无语说道：“然后呢？”
　　“然后比斗突然就变了，以长耳定光仙为首的大师兄派和以金光仙为首的龟灵师姐派，比斗之时突下狠手，几场下来全都重伤，再然后就失控了。”
　　“执法大队呢？他们为何不立即阻止？”
　　“那些师弟都说，比斗之中有点失误是正常的，不算同门相残。
　　而且受伤的人都笑着说，这是同门情谊的一种体现，他们自己都不追究，还互相狠狠拥抱。
　　而且多宝师兄和龟灵师姐也都先后出现，执法大队也就不好动作了。
　　最后不知什么原因突然发展成群殴，万余弟子打成一团，执法大队此刻再出手就已经控制不住形势了。”
　　石矶看向白锦，继续说道：“后来是大师姐出手才制止了混战，但是经过这件事截教弟子彻底分割成两派，彼此之间明争暗斗不休，执法大队忙的不可开交。”
　　白锦无语，多宝塔白又白？不用想就知道是谁干的，龟灵师妹心眼好小，不就是师兄镇压了你一次吗？至于记仇这么长时间？！
　　白锦立即飞身朝着金鳌岛而去。
　　金鳌岛上碧游宫之中，通天教主坐在主位，下面蒲团上盘坐着多宝和龟灵圣母。
　　通天教主沉凝的声音响起：“多宝，这就是你给我看的截教弟子优秀的一面？”
　　多宝忍不住辩驳说道：“师尊，是师妹她…”
　　龟灵圣母瞪着眼睛看着多宝说道：“师兄，我怎么了？明明是你的人先下狠手！”
　　“那个所谓的多宝塔之歌从何而来，你别说你不知道！”多宝恼怒说道。
　　“那明明是称赞师兄您。”
　　……
　　“弟子白锦求见师尊！”一道声音突然在外面响起。
　　通天头顿时一疼，本来是想让白锦好好看看本座外门弟子的优秀一面，也好转变他的心态，让他的执法大队对贫道的外门弟子手下留情，现在到好。
　　通天忍不住狠狠瞪了一下多宝，这点小事都办不好，白锦心中不知道怎么笑我呢！
　　“弟子求见师尊！”
　　“进来！”
　　白锦走进大殿，扫视了多宝和龟灵一眼，大礼参拜说道：“弟子拜见师尊！”
第171章，各方势力到来
　　通天立即先下手为强，不悦喝道：“白锦，为师把截教外门弟子交给你，是对你的信任，现在外门一片混乱，你难辞其咎，你可知罪？”
　　多宝和无当全都惊讶的看了一眼通天，师父这件事和师弟关系不大吧？！
　　白锦深深一拜，老老实实说道：“是弟子之过，甘愿受罚。”
　　通天满意的点了点头，心中愉悦了，这就是白锦和他们的不同之处，不管是不是他自己错了，老实认罪。
　　通天说道：“多宝，龟灵，你们回去好生反省。”
　　多宝龟灵心中一松，恭敬应道：“是！”起身朝外走去。
　　大殿内就只剩下白锦和通天两人。
　　“起来吧！”通天温和说道。
　　“多谢师尊！”白锦起身盘坐在蒲团上。
　　通天悠悠一叹说道：“多宝，龟灵，他们怎么就不能给我省心一点呢？”
　　“师尊，现在您看到招徒弟太多的坏处了吧？
　　你看大师伯坐下，二师伯坐下，他们就是想闹也闹不起来啊！”
　　通天咳嗽一声，眼神闪烁一下。
　　白锦诉苦说道：“师父，外门真的很难管的，您要是再这样毫无节制的收徒，弟子这是外门首徒实在是干不下去了，早晚不是我自己累死就是被他们拖累死。”
　　通天语气顿时一松，说道：“好吧！以后为师不再招收弟子了，但是现在你必须将截教这次事件压下去。”
　　白锦抬头说道：“师父，这件事不应该交给大师兄和龟灵师妹解决吗？”
　　“让他们解决估计会闹的更大，就交给你了。”
　　白锦沉吟一下，说道：“师尊，有生灵的地方就有争斗，这很正常，要想解决截教内部争斗，只需要引入外敌就好了。”
　　通天眉头一挑说道：“外敌？谁？和西方叫开战？”
　　“额！师父，您是圣人了，不能开口就打打杀杀，我们要讲和谐树新风。”
　　“废话少说，说吧！你打算怎么做？”
　　“弟子打算办一届洪荒万族诸教运动会简称荒运会。”
　　通天懵逼说道：“什么玩意？”
　　“就是我打算邀请洪荒诸多大教以及强大势力，选拔人才一起进行竞技，评比出三界第一力量，三界第一速度，三界第一游泳，三界第一障碍速度等等，颁发奖励荣誉。”
　　通天眼睛一亮，说道：“听起来有点意思，但是要禁止修为，不然比赛毫无意义。”
　　“师尊说的极是，弟子打算将举办地点就立在东海，到时候诸教汇聚，各大强者争锋，为了截教的荣誉师弟们定然会全力以赴并肩作战，他们彼此之间的小矛盾也就无关紧要了。”
　　通天点头笑哈哈说道：“你说的极是！白锦，这件事就交由你负责。”
　　“师尊，其他圣人那里？”
　　“哈哈~为师会提前通知的，这点面子他们还是会给的，速去准备吧！”
　　“是！”白锦起身朝外走去。
　　……
　　碧游宫之中，通天神色欣喜，荒运会好想法，以后完全可以多半几次啊！枯燥的日子之中，终于有了点有趣的事情。
　　白锦一路回到鸟巢，石矶身姿挺拔站在鸟巢外面，问道：“师兄，师父怎么说？”
　　“不用管！”
　　“额~”石矶惊讶的看着白锦，这不应该是个驱逐外门弟子的好机会吗？师兄这是改变态度了？
　　白锦在石矶面前停下脚步说道：“师妹，麻烦你去将大师兄，无当师姐，金灵师姐，龟灵师姐全都请来。”
　　“是！”石矶应了一声飞天而起。
　　白锦就站在鸟巢之前等候，片刻之后无当圣母飘然而至。
　　白锦迈步迎上去，笑着说道：“欢迎师姐光临寒舍。”
　　无当圣母落下云头微笑说道：“你这道宫若是寒舍，我们的道宫就是土石瓦砾之所了。”飘然朝着白锦走去。
　　“哈哈~师姐谦虚了。”
　　无当圣母问道：“师弟叫我前来，所为何事？”
　　“容我先卖个关子，我还邀请了大师兄，金灵和龟灵前来，等人齐了再说。”
　　无当圣母点头笑着说道：“好！”
　　“师姐请先入内休。”
　　“我在这里和你一起等着吧！”
　　片刻之后，多宝等人也都依次到来，白锦领着众人前往大厅之中，分主宾坐下。
　　左边坐着多宝，金灵。右边坐着无当，龟灵。
　　多宝问道：“师弟，你邀请我们前来所为何事？”
　　龟灵圣母看了一眼多宝道君，把玩着自己的一丝秀发，笑着说道：“师弟若是来说项的，那就大可不必了，我和多宝师兄的关系其实很好的，外面传言不可信。”
　　多宝也看向无当圣母，四目相交，同时移过目光。
　　白锦笑着说道：“师妹放心，我自然不会相信传言的。
　　刚刚师父传下命令，他老人家静极思动，打算举办一场荒运会，邀请洪荒所有强大势力参加，举办地点就在我们截教。
　　诸位师兄师姐师妹，届时我们截教就是举办方，毫不客气的说，我截教弟子的表现关乎着我们整个截教的颜面，也关乎着我们师尊的面皮，现在这个样子的截教是绝对不行的，所以我希望你们能够帮我约束截教弟子，让他们知道现在我们截教所面前的情况，也好让他们谨言慎行。”目光看着多宝和龟灵。
　　多宝疑惑说道：“这个荒运会是什么？”
　　白锦将运动会的概念和几人说了一下，多宝等人全都有些茫然，运动会理解起来并不难，但是他们没想的是比斗还可以这样搞，在洪荒比斗分为武斗文斗两种，武斗很明显就是打架，文斗就是论道，但是像白锦这样说的将所有洪荒强者聚集在一起，论出个某项洪荒第一，这种想法众人想都没有想过。
　　多宝几人心中都闪过一下念头，这哪里是师父想办什么运动会啊！这熟悉的作风，明显就是白锦的手笔。
　　白锦真诚看着几位师姐师兄师妹说道：“现在我需要你们的帮助。”
　　无当圣母扫过多宝金灵龟灵，微笑说道：“既然是我们截教的事情，我等自然是义不容辞，具体需要我们做什么师弟尽管直言就是了。”
　　多宝金灵龟灵也都默默点了点头。
　　“那我就不客气了！劳烦大师姐将我截教弟子教导一番，让他们知道什么叫做热情好客，什么叫做谦逊有礼，选出一些人手作为工作人员，接待前来的洪荒诸势力的代表。”
　　无当圣母圣母点头笑着说道：“好！”?
第172章，荒运会开始
　　“劳烦金灵师姐建造一些殿宇，作为前来的参塞者的休息之所。”
　　金灵圣母看着白锦，无奈说道：“师兄，我可是个穷仙，建造功德需要大量的材料。”
　　“等下你去找石矶，我截教财政她在掌管，有钱就可以去买。”
　　金灵笑着说道：“谢谢师兄，这样就没问题了。”
　　白锦看向多宝说道：“劳烦师兄前去邀请人教，阐教，西方教，娲皇宫，地府，天庭，青龙界，朱雀界，玄武界，白虎界，麒麟山，五庄观，北海，血海，妖族等等洪荒强大势力。”
　　多宝疑惑问道：“为何你不去？据我所知，这些势力之中很多都与你关系很好。”
　　白锦真诚说道：“因为师弟我需要督造比赛场地，实在无暇分身。”
　　实际上白锦是怕了西方教，不敢前去，而且白锦还怕了女娲娘娘和平心娘娘，先去哪一个处都讨不了好，干脆都不去了，落个安全。
　　多宝怀疑看着白锦，总感应原因没有那么简单，但还是点了点头说道：“可！”
　　龟灵圣母期待的看着白锦叫道：“我呢！我做什么？”
　　白锦看着龟灵圣母，笑着说道：“师妹负责选拔训练我截教的参赛人员，可好？”
　　龟灵圣母点头笑着说道：“可以！”
　　白锦起身作揖一礼，郑重说道：“那就拜托诸位师兄师姐师妹了，这是我截教第一次招待外来来宾，而且还是整个洪荒的强大势力，要展现出我们截教的气度，素质，绝对不容有失。”
　　多宝无当金灵龟灵也全都起身，凝重之中带着隐隐的期待，这是真正的大场面啊！相比之下截教弟子之间的那点摩擦就完全不算什么了。
　　……
　　多宝身影浮现在多宝塔之中，塔内的长耳定光仙，马元全都立即起身。
　　马元气愤叫道：“大师兄，虬首仙灵牙仙彻底投靠向了龟灵师姐，竟然还对吕岳道友出手。”
　　长耳定光仙冷声说道：“大师兄，必须要给他们一些教训，不然我们的面皮何在？”
　　两人全都期待的看着多宝，等待大师兄下令。
　　多宝浩大的声音在大殿内响起：“约束弟子不得再起争端。”
　　长耳定光仙难以置信叫道：“大师兄~”
　　马元也惊愕叫道：“大师兄，我们要退让？”
　　长耳定光仙神色一动，连忙问道：“是不是师父下命令了？”
　　多宝浩大的声音响起：“师父不会过问外门弟子的事情，只是比起和龟灵的争执，现在我们有更重要的事情要做。”
　　长耳定光仙和马元全都看着多宝，更重要的事情？
　　“我截教即将要举办一场面对洪荒的竞赛，届时所有洪荒的强大势力都会前来，甚至圣人也会到来，我们必须要展现出截教和谐友爱的一面，绝不能丢了师尊面皮，你们可明白？！”
　　面向洪荒的竞赛？长耳定光仙和马元面面相觑，那是什么玩意？
　　……
　　另一边，一处岛屿之上，龟灵圣母身影浮现在海边，金光仙，虬首仙，灵牙仙飞快敢来，齐齐作揖一礼说道：“拜见师姐！”
　　龟灵圣母肃然说道：“传我命令，所有弟子皆不可生事，等候大师姐安排。”
　　金光仙，虬首仙，灵牙仙齐声应道：“是！”根本不问原因。
　　……
　　随后浩浩荡荡的建造大潮在东海展开，其中不乏有着通天教主的威能，东海龙族也出手帮忙。
　　……
　　八年之后清晨，大日东升，朝霞漫天，所有截教弟子站成两排，脸上挂着欢喜的笑容，手里举着各式各样喜庆的旗帜，大多是欢迎，热烈欢迎之类的语句。
　　一个高举旗帜的外门弟子，小声说道：“师兄让我们举着这个旗帜，到底是什么意思？有点羞耻啊！”
　　另一个截教弟子小声说道：“师兄说了，这是展现我们截教海纳百川的气度。”
　　“嘘~小点声，来了！”
　　举起的两人瞬间肃然。
　　漫天紫气从东方弥漫而来，散发着祥瑞之气。
　　紫气之下，玄都牵着大角牛缓缓走来，太上端坐在牛身之上，旁边跟着抱剑的真武，以及左右张望的金角银角，眼里带着惊叹，截教弟子好多啊！
　　当即有一群截教弟子弹琴，击鼓，吹笛，拂萧，欢快的音乐响起。
　　所有截教弟子，连忙弯腰，大声叫道：“恭迎太上教主驾临截教！欢迎人教道友~”
　　多宝道君，无当圣母，金灵圣母，龟灵圣母，白锦道君齐齐迎上去，站成一排，恭敬作揖说道：“恭迎大师伯，恭迎人教道友前来参加洪荒第一届运动大会。”
　　太上点了点头微笑说道：“起来吧！”
　　“是！”多宝白锦等人起身，朝左右两边让开。
　　玄都也友好对着多宝白锦等人点了点头，牵着牛继续朝着前面走去，在两边众多截教外门弟子的夹道欢迎之下，朝着里面走去。
　　片刻之后，又是一阵祥云涌动。
　　“昂~”
　　“吼~”
　　……
　　龙吟声中，九条金色神龙拉撵破空而来，撵架旁边站着燃灯，广成子等人。
　　原始天尊端坐九龙沉香撵之内，威严肃穆，让人难以直视。
　　欢快的乐曲响起，所有截教弟子齐声弯腰叫道：“恭迎师伯，欢迎阐教道友前来参加大会~”
　　九龙沉香撵停下，原始看着欢迎的浩大阵仗，满意的点了点头，截教弟子的质量如何先不说，至少态度还是不错的。
　　九龙沉香撵在欢快的音乐之中，缓缓穿过万余截教弟子。
　　一朵金莲从远处而来，硕大的金莲之上站着百余道身影，为首的正是接引圣人和准提圣人。
　　所有截教弟子全都恭敬说道：“恭迎接引教主，恭迎准提教主，欢迎西方教道友~”
　　准提飞下金莲，手一抬笑呵呵说道：“起来！快都起来，都自家人不必客气！”
　　圣意如天意，无人能违，所有截教外门弟子全都情不自禁直起身来。
　　准提飞到为首一个扛旗的外们弟子之前，拍了拍他的肩膀温和说道：“辛苦了~”
　　那个外门弟子顿时受宠若惊，有些惊慌失措说道：“不……不辛苦！”
第173章，跳水比赛
　　准提沿着通道朝里面飞出，时不时招手示意，偶尔亲切的拍了拍外门弟子，脸上一直带着些许温和的笑容。
　　“扛着旗很累吧！辛苦了~”
　　“不……不辛苦！”
　　“你资质很好，要努力修炼，莫要荒废了。”
　　“是！多谢师叔指点。”
　　“唉~你这衣服怎么没穿好，我帮你整理一下。”
　　“多谢师叔！”
　　……
　　接引驾驭着金莲带着西方教弟子跟在后面，一脸无。
　　西方教弟子早已经见怪不怪了，师叔一直都是这样温和平易近人。
　　西方教进入之后，随后女娲娘娘化身从天外而来。
　　平心娘娘化身从地府而来。
　　天庭玉帝带着李长庚，赤脚大仙，王母带着嫦娥玄女从天庭而来。
　　冥河教主带着阿修罗族的强者而来。
　　镇元子带着帅气的清风和明月从五庄观而来。
　　鲲鹏带着北海的海族巨兽而来。
　　陆压带着飞廉白泽等妖族强者而来。
　　东方龙族强者，西方白虎族强者，南方朱雀凤凰一族强者，北方玄武一族强者，麒麟山的麒麟一族纷纷前来。
　　整个东海顿时热闹了起来，众多势力自然不会一直蹲在自己的宫殿之中，出来彼此之间互相攀交，热闹非凡。
　　碧游宫后院之中，诸多圣人聚集。
　　通天满脸红光，笑哈哈说道：“多谢诸位师兄师弟师妹前来，让我截教蓬荜生辉啊！”
　　准提笑着说道：“成为圣人之后举世无敌，难得有这么有趣的事情，自然不能错过。
　　师兄，你培养的弟子真的都很不错。”
　　通天笑哈哈说道：“师弟言过了，他们还差的远呢！”
　　平心看向女娲，笑眯眯说道：“听说师姐被老师禁足了，这次前来可是违抗了师命？”
　　女娲笑着说道：“多谢师妹关心，我这只是一具化身，本体还在娲皇天之中，老师默许的。
　　师妹不是也是化身吗？哦~对了，听说妹妹你本体永远无法离开地府，还真是可怜呢！”
　　“圣人一念可观遍洪荒，出不去又有什么区别？”
　　女娲娘娘，平心娘娘笑吟吟对视，一股奇特的气场在碧游宫蔓延。
　　通天，太上，原始，接引，准提几人全都慢慢安静了下来，只感觉心中一股凉气不断的升起。
　　准提干巴巴说道：“诸位道友，我西方教还有比赛的事情需要安排，我就先走了。”起身作揖一礼，身影瞬间消息。
　　接引也起身说道：“我也回去看看，安排一下比赛之事。”作揖一礼身影瞬间消失。
　　原始起身，严肃说道：“三弟的截教我还没好好看过，这次就去参观一下。”
　　太上起身笑呵呵说道：“一起吧！我也想看看通天的弟子教导的如何。”
　　通天连忙起身说道：“我也去，我为两位兄长引路介绍一番。”
　　太上，原始立即齐声说道：“不用，你招待好两位师妹就行了。”两人身影瞬间消失。
　　通天顿时就傻眼了，心中大吼两位兄长坑我，扭头看着还在对视的女娲，平心，一时间不知该如何化解这尴尬的气氛。
　　犹豫片刻，通天一抬手，手中出现一副土豪金扑克牌，说道：“两位师妹，不如我们来玩斗妖王吧！我当妖王贼溜~”
　　女娲娘娘平心娘娘齐齐起身，看向通天教作揖一礼说道：“师兄，今日打算观看一下东海风光，我就先回去了。”两人异口同声，一模一样。
　　通天遗憾说道：“既然两位师妹有事，师兄就不强留了，下次我们再玩，这斗妖王还是白锦发明的呢！”
　　女娲和平心应了一声，对视一眼，两人身影淡化消失。
　　通天顿时出了一口长气，呢喃说道：“这女娲和平心到底达到了什么境界？为什么两具化身都让我感觉一阵心惊胆战，难道他们已经超越了师尊？”想了半天也想不明白是什么原因，刚刚的气势好可怕。
　　东海娲皇宫之中，女娲娘娘身影浮现，朝着里面走去。青鸾彩凤立即跟上。
　　走入正殿之中，女娲娘娘端坐云床之上，开口说道：“白锦速来见我！”
　　片刻之后，白锦小跑着进入娲皇宫正殿，作揖拜道：“弟子拜见师叔！”
　　女娲娘娘眉头一挑，问道：“斗妖王是什么东西？”
　　“那是弟子发明的一种卡牌游戏，师叔若是允许，弟子可以教授青鸾彩凤。”
　　女娲娘娘点头说道：“可！”
　　片刻之后，白锦教会青鸾彩凤斗妖王，恭敬作揖一礼说道：“娘娘，运动大会还有一些事情，弟子就先去安排一下。”
　　女娲娘娘目光盯着留下的一副扑克牌，点头说道：“去吧！”
　　白锦转身跑出娲皇宫之中，转向就朝平心殿之中跑去，刑天咯吱一声将宫殿大门打开，不悦说道：“怎么来这么慢？”
　　白锦喘着气说道：“运动会的事情实在是太多了，娘娘呢？”
　　“娘娘在大殿内等候。”
　　白锦跑入大殿之中，大礼参拜叫道：“拜见娘娘，娘娘吉祥！”
　　“嗯!”平心点了点头，微笑说道：“何为斗妖王？”
　　怎么又是问这个？白锦立即说道：“娘娘，这是弟子发明的一种卡牌游戏，我可以教授刑天。”
　　平心微笑点头说道：“善！”
　　片刻之后，白锦教授了刑天之后，恭敬说道：“娘娘，运动大会还有一些事情，弟子就先去安排一下。”
　　平心娘娘挥了挥说道：“去吧！”
　　“多谢娘娘！”白锦转身走出平心殿。
　　白锦立即就朝自己的鸟巢飞去，从鸟巢采摘上好的仙果，分为两份装盘。
　　先是朝娲皇宫飞去，进入娲皇宫之中只见女娲娘娘正在和青鸾彩凤盘坐在云床之中，玩着斗妖王。
　　白锦将摆好的果盘，放在桌子上，恭敬说道：“娘娘，这是弟子孝敬您的，您请慢用。”
　　女娲娘娘捏起一粒红果放入嘴中，笑着说道：“如此灵果比我娲皇天之中也不逊色了，白锦你有心了。”
　　“能为娘娘效劳是弟子的荣幸。”
　　白锦站在女娲娘娘身后，给女娲娘娘捶着肩膀，出谋划策，短短时间内就赢了青鸾彩凤好几句，气的两人牙痒痒，对白锦直翻白眼。
　　片刻之后，白锦说道：“娘娘，弟子先去处理运动会的事情了，晚些时候再来。”
　　女娲娘娘摆了摆手，笑着说道：“去吧！”
　　“弟子告辞！”
　　白锦出了娲皇宫立即就朝平心殿跑去，进入平心殿之中就见到平心娘娘和风伯雨师正在打牌。
　　白锦将果盘放在桌子上，恭敬说道：“娘娘，这是弟子从自己种的仙果，请娘娘品尝。”
　　平心娘娘看了一眼，笑着说道：“我地府还有一些独特的仙果，都是我早年收集的，你下次去可以去取一些幼苗。”
　　白锦感激说道：“多谢娘娘！”当即给平心娘娘剥水果。
　　又伺候片刻之后才告辞离去。
　　白锦就这样不断奔波在两位娘娘之间，吃喝玩乐全都送去。
　　因为这是在截教并非是自己的道场之中，而且此刻圣人聚集，诸强汇聚，所以诸多强者全都没有释放心神交感天地，白锦的做法也因此巧合的没有露馅，平心娘娘和女娲娘从头到尾都没有丝毫察觉，反而被伺候的舒舒服服的。
　　……
　　半年之后，东海上空祥云漫天，祥云之上一方方大佬汇聚，六位圣人，平心娘娘，玉帝王母，镇元大仙，鲲鹏妖师，冥河教主等等。
　　诸多强者下面才是一众大佬带来的弟子，全都坐在云椅子上。
　　欢快的乐曲响起，乐曲之中白锦走出，作揖拜过四方笑容满面说道：“欢迎诸位道友前来参加我洪荒第一届运动大会，在诸位圣人的管理下，洪荒蒸蒸日上，一片繁荣，世界形势大好，大家渴望的和平也将到来。
　　在这种洪荒形势下，我师父伟大的通天教主举办了这第一届洪荒运动会，本着相互理解、友谊长久、团结一致和公平竞争的公平理念，本着更快、更高、更强的竞技精神，展开一场面向洪荒万族的竞赛。
　　本次出席荒运会的有截教，阐教，人教，西方教，地府，天庭，妖皇宫，青龙界，朱雀界，玄武界，白虎界，麒麟山，血海，北海，五庄观等数十个强大势力和种族，总共三千仙神妖魔参加竞争，代表着洪荒的和谐和繁荣。
　　各方道友，我们这次的荒运会会本着公平公正公开的原则，加强团结，相互勉励，鼓足干劲，力争上游的理念，把这第一届荒运会办成洪荒历史上一次具有突破性意义的盛会。”举起左手叫道：“友谊第一，比赛第二！”
　　所有截教弟子全都举起左手叫道：“友谊第一，比赛第二！”
　　“友谊第一，比赛第二！”
　　……
　　其他势力来的仙神也都连忙跟着举起左手叫道：“友谊第一，比赛第二！”
　　一时间东海上空呐喊声震天，充满和和谐欢快的氛围。
　　一处龙族的座位上，敖广挥舞着小旗，激动的喊叫着。
　　旁边老龙王一把将站起的敖广拉下来，没好气叫道：“你给我老实一点。”
　　敖广坐回位置之中，激动憧憬叫道：“老头子，你听白锦大哥说的多好，团结友爱，互帮互助，你的就是我的，我的还是我的，这不就是我梦想中的世界吗？”
　　老龙王没好气说道：“这么假的话你也信？”
　　“假的？不可能！白锦大哥从不说假话。”敖广义正言辞反驳叫道，又呐喊叫道：“友谊第一，比赛第二。”
　　老龙王呵呵冷笑一声，环顾呐喊声震天的诸大势力弟子，说道：“别看他们现在喊的这么热血，等一下比赛开始，他们能打破头，你信不信？”
　　“不信！白锦老大说了，比赛过程中不能动手。”
　　额~老龙王突然无言以对。
　　“老头子，你就看好吧！我一定会拿回很多冠军给你涨脸的。”
　　老龙王惊叫道：“你报名了？我不是让你不要报名吗？”
　　敖广咧嘴得意一笑说道：“我才不会听你的，我不但报名了，还报了好几项。”
　　老龙王头上青筋暴起，这个逆子啊！
　　……
　　上方云床之上，太上笑呵呵说道：“我本以为所谓运动会就是通天无聊弄出来的玩意，没想到还有这般深意。”
　　原始也满意的点了点头，眼中流露出欣慰之色，然后立即严肃说道：“荒运会意义是好的，但是从我来至今就从未见通天你参与筹建。”
　　通天没好气说道：“我有弟子为什么要亲自动手？你以为我和你们一样只有小猫小鱼三两只啊！”
　　“即使有弟子你也该亲自统筹，一则可以观察到你那些弟子的不足，二者也是践行自己的想法，对你有益无害。”原始严肃说道。
　　通天一噎，我也想亲自统筹，但是白锦怎么想的我怎么知道？当即反驳说道：“这也是给弟子们锻炼的机会，你看他们不是做的很好吗？”
　　太上以手扶额无奈说道：“你们能不能别吵了，我头疼。”
　　两人同时哼了一声，扭过头去。
　　其余几位圣人全都笑而不语，目光在通天原始身上不断流转。
　　昊天上帝飞身而下，笑着说道：“在截教的邀请下，洪荒第一届运动会第一个项目由我来主持，十万米跳水，禁止动用修为，溅起水花多的为胜，第一组跳水参赛员准备，就位。”
　　东海上空十万米处浮现一个平台，一个个身影从观众席飞落平台之上。
　　“昂~”一条万米长的神龙在跳水台上盘旋。
　　“哞~”一只千米长的巨大老牛站立。
　　轰隆隆~一只巨大的黄牙白象走上跳水台。
　　一只巨大的兔子蹦蹦跳跳跃上跳水台。
　　……
　　其他强者也都各显法相神通，做好准备。
　　玉帝手中出现一个小旗，猛然挥下喝道：“跳！”
　　黄牙白象猛然从跳水台上跃出，笔直下降，强大的风压形成一道锥形气流，轰~滔天巨浪在东海掀起。
　　一条黄龙从跳水台上跃下，龙躯犹如长枪一般射入大海之中，轰~一道滔天巨浪掀起。
第174章，跳水大赛结束
　　一头巨大黄牛笔直砸入水中，轰隆一声犹如山峦入海，滔天巨浪掀起。
　　一个接着一个参赛者跳入海中，宛如一个个神通法术在海底炸开一般，轰隆隆数个浪头掀起，一个比一个高，十万里海域之内巨浪滔天，十万里海域之外波澜不惊，宛如截断成两个世界一般。
　　昊天上帝挥手一拂，滔天海浪顿时平复下来，念道：“截教长耳定光仙浪高一千三百六十五米。”
　　“阐教黄龙真人，浪高一万三千六百米。”
　　“人教大角牛浪高一万米。”
　　“西方教日光，浪高八千米。”
　　……
　　一道道人影从大海之中冲出，飞回自己的阵营之中，有的人发出兴奋的欢呼，有的人阵营则是陷入沉默。
　　比如截教阵营之中，一个个外门弟子看向长耳定光仙的目光都非常古怪，长耳师兄的成绩好小啊！
　　长耳定光仙也脸色非常难看，怎么会差距这么大？难道是我的体型不够？不对啊！那日光明明比我体型还要小。
　　多宝走到长耳定光仙身边，说道：“并不是说体型越大溅起的就水花越多。”
　　长耳定光仙连忙说道：“还请师兄赐教。”
　　“这个比试的其实对水之大道的理解，比的是悟性，要的是在入水那一刻产生的角度和这片大海产生共鸣，以入水的力道震荡大海之力，如此方可激荡出巨大的水浪。”
　　长耳定光仙傻眼了，呢喃说道：“怎么会是这样的？我为什么没有想到？他们是怎么全都知道这点的？”
　　多宝悠悠说道：“他们身后都有高人指点啊！”
　　“那为什么没人告诉我？”
　　“公平公正公开，团结友爱，我以为白锦喊出来的口号都是真的，所以才想让你们公平竞争。”
　　多宝和长耳对视一眼，两人相顾无言，大意了啊！
　　长耳定光仙看向比赛区域的乌云仙，幽幽说道：“他知道吗？”
　　“长耳师弟，你去将跳水的诀窍告知所有参赛的截教弟子。”
　　长耳定光仙犹豫一下，传音说道：“大师兄，乌云仙是白锦的人，参赛还有很多是龟灵师姐的人，要不只告诉我们这一派系的师弟们就好了吧？！”
　　多宝严肃说道：“现在都是我截教弟子，快去！”
　　长耳定光仙只能低头应道：“是！”转身朝着比赛区域飞去。
　　昊天上帝巨大的声音再次响起：“第二组就位！”
　　一道道身影从比赛区域飞落在跳水台上，分别是龙族敖广，人教真武，阐教慈航真人，截教乌云仙，西方教弥勒，药师，龙族敖胤，龙族敖翔，天庭嫦娥。
　　敖广顾目四望，眼里带着得意之色，你们恐怕都不知道吧！跳水也是有诀窍的，今天就是我龙太子敖广名扬洪荒之日。
　　昊天上帝手一挥叫道：“预备，跳！”
　　一道道身影飞跃而下。
　　敖广俯冲而下，在空中一会划过一个l形，一会又划过一个s，骚包的不行，论跳水我可是行家。
　　轰~数道巨大的水浪喷涌。
　　敖广溅起的水柱刚喷涌百米立即就被旁边的水柱击溃，旁边巨大的水柱化为一条灵蛇扶摇而上。
　　紧接着一个水柱化为一条神龙冲天而起，一尾巴将灵蛇水柱击溃，借着灵蛇水柱之力再次喷涌。
　　一个水柱化为一柄利剑飞出，瞬间将神龙斩杀，落下漫天水浪。
　　一个水柱化为一株杨柳树，根根柳枝冲天。
　　旁边一个水柱立即就化为一株巨大的桂花树，无数水滴桂花洒落将冲天杨柳枝全都砸下。
　　“昂~”一条巨大的海鱼扶摇而上，直从云霄，在高空轰然爆开化为漫天大雨。
　　第一轮的选手全都傻眼，跳水竟然还能这样玩？
　　观众也都纷纷兴奋叫好，这比单单看水花有趣多了。
　　昊天上帝笑着大声说道：“东海龙宫敖广一百三十米，黑水玄蛇玄冥九千六百米，人教真武一万五千米，阐教慈航真人一万三千米，天庭嫦娥仙子一万八千米，截教乌云仙两万米……”
　　“呜呜~”
　　“嗷呜~”
　　“执法大队！”
　　“乌云仙~”
　　……
　　截教阵营之中发出震天兴奋欢呼之声，一扫之前的颓废。
　　敖广从大海之中冲出，气愤大叫道：“我不服，我要举报，他们耍赖，作弊，不讲武德，动用法力。”
　　昊天上帝低头看着敖广，温和说道：“他们并没有作弊，也没有动用法力。”
　　敖广摇头叫道：“不可能！不动用法力他们的水浪是怎么凝聚成形的，你不要包庇他们！我看的清清楚楚。”
　　其余参赛者也都从水中飞出，情不自禁发出一声笑声。
　　观众席上，老龙王身影一闪出现在敖广身边，伸手揪住敖广的耳朵，没好气说道：“别给我丢人现眼，跟我回去。”
　　真武，慈航，乌云仙等仙神全都浑身一紧，笑容顿时消失，这不是速度这是操控空间瞬间移动，这老龙王竟然是大罗金仙。
　　敖广挣扎叫道：“不要，我不要回去，我要维护我的的尊严，我要揭露他们背后的黑暗手段，我要让大家知道真相，呜呜呜呜~”
　　老龙王伸手捂住敖广的嘴，满头黑线朝着座位席上走去。
　　哈哈大笑的声音在观众席上响起。
　　一些青龙界出来年轻龙族，看向敖广的脸色都带着不悦，简直把我龙族的脸面丢光了。
　　但是青龙界出来领头的几位老龙却都是暗暗点头，露出满意的笑容。
　　敖顺调教孩子还是很有一套的，只有没脸没皮能屈能伸的龙，才能做外界龙王，敖广有点敖顺的影子了，虽然还有些冲动，但再过几万年这点冲动也就没有了，回去可以告诉青龙陛下，外界东海龙王就定为敖广吧！
　　昊天上帝面对观众解释说道：“所有参赛人员都没有使用法力，也没有使用元神之力，没有任何违规之处，他们能凝水化形靠的是跳水时产生的力和自己对水的理解所至。”
　　一组组跳水运动员上场，轰隆隆的大海翻滚，一道道水柱化形，在天空展开厮杀，这样的比赛反而比真正的厮杀来的更加刺激。
　　日暮西山，无当圣母随手在空中画了一个圆，一个圆球浮现飞高悬挂在高空，绽放无量白光，将东海照亮如白昼。
　　高空云床之上，太上微笑说道：“通天，无当很不错。”
　　通天扭过去笑着问道：“比广成子他们如何？”
　　“稍有胜之~”
　　“多宝比广成子他们如何？”
　　“稍有胜之~”
　　“金灵比广成子他们如何？”
　　“看日后修行。”
　　“龟灵比广成子他们如何？”
　　“稍有不如~”
　　“白锦比广成子他们如何？”
　　……
第175章，朱雀天女
　　原始头上青筋直冒，喝道：“通天，你够了!”
　　通天看向原始，笑哈哈说道：“二哥，我是在寻找自己教授弟子的不足，也好改正啊！
　　但是这样一比较，好像还是我教的比较好啊！
　　你可是当兄长的，别平时有事没事就找我麻烦，你也要加倍努力才是啊！不然就要被我远远抛下了。”
　　原始气的眉角颤动，离开昆仑山之后，通天变得越来越坏了！
　　……
　　经过激烈的角逐，最终乌云仙摘到了洪荒跳水冠军的桂冠。
　　天空一朵祥云飘来，祥云凝聚成一个高台，欢快的音乐响起。
　　昊天上帝笑哈哈说道：“有请截教乌云仙上台领奖。”
　　再万众瞩目之下，乌云仙飞向高台，站在高台上四方作揖，神情有些不自在。
　　轰~一道巨大的光柱将乌云仙笼罩其中，光柱在下天空的圆日都暗淡了先来，乌云仙此刻成为三界中心，仙神瞩目，一时间乌云仙就更加紧张了。
　　昊天上帝飞到乌云仙之前。
　　乌云仙连忙作揖说道：“拜见师叔！”
　　昊天上帝笑呵呵说道：“你可是冠军，快点起来。”
　　“是！”乌云仙直起身来。
　　昊天上帝一挥手两个仙女飞来，每个仙女都捧着一个托盘，上面盖着红绸缎。
　　昊天上帝伸手揭开第一个托盘，一个金灿灿的金牌悬浮在托盘之上，散发着祥瑞之光。
　　昊天上帝动作微微一顿，眼里露出惊讶之色，竟然是功德铸就的，这要耗费多少功德啊！师兄真是大手笔。
　　功德金牌正面是印着一个浩大的宫殿，宫殿牌匾上有着紫霄宫三个小字，宫殿下面是洪荒第一届运动大会几个字。
　　背面是跳水冠军四个大字，四个大字周围有着鲜花成群，代表着荣耀。
　　穷的叮当响的昊天看着功德金牌，心中那个羡慕啊！早知道奖励是功德，我也报名参加了啊！
　　昊天上帝拿起功德金牌挂在乌云仙脖子上笑哈哈说道：“恭喜师侄成为洪荒三界跳水第一人，这是你的荣誉。”
　　乌云仙激动说道：“多谢师叔！”又是弯腰一礼。
　　昊天上帝揭开另一个托盘上的红绸，一个巨大的奖杯浮现，奖杯也是俗气的全金色，奖杯内部是犹如水面的涟漪，透过涟漪可以看到里面是一群人站在跳水台上跃跃欲试的静态场景。
　　昊天上帝心中又是一整羡慕，还是功德啊！师兄竟然这么大方？以后一定要和师兄打好关系，伸手拿起功德奖杯，递给乌云仙说道：“师侄，这个也是你的了，高举奖杯迎接你的荣誉。”
　　乌云仙一把拿过奖杯，高高举起奖杯，环顾众人。
　　震天欢呼声响起。
　　“嗷呜~”
　　“呜呜~”
　　“乌云仙！”
　　“冠军！”
　　“执法大队。”
　　“冠军~”
　　……
　　昊天上帝在众人欢呼声中，大声说道：“现在我宣布，洪荒第一届运动大会跳水项落下帷幕，休息片刻，后面的比赛更加精彩。”
　　所有人起身，彼此呼喊，大笑着，朝着四周散去。
　　一个不起眼的角落里，白锦全身笼罩在黑袍之下，默默起身朝外走去，混入人群之中，不起眼的快速离开。
　　……
　　白锦刚回到鸟巢之中，一道身影就从天而降，脆声叫道：“师兄！
　　”
　　白锦停下脚，转身看向天空。
　　石矶从天而降，惊讶说道：“师兄，你怎么这个打扮？”
　　白锦将帽子放下，说道：“这是我新研究的道袍，怎么样？帅吧？”
　　石矶面色古怪说道：“师兄，这个道袍真的……真的挺特殊的。”
　　白锦笑哈哈得意说道：“这可是我研究很长时间才做出来的。”
　　石矶立即将话题从衣服上引开，问道：“师兄，你刚刚去哪里了？我到处找都没有找到你。”
　　白锦无语，我怎么可能敢出去？没看到主持这么出风头的事情我都让给别人了吗？女娲娘娘和平心娘娘王对王，你说我是去伺候谁去？稍有不慎就是身死魂灭碎成渣的下场。
　　白锦感慨说道：“师妹，你知道的，为兄我最是低调了，不喜欢出风头的事情，所以就一直在旁边当一个默默无名的观众，从观众的角度查漏补缺，看看我们的运动大会有没有什么不足之处。”
　　石矶敬佩说道：“师兄，您做事太认真了，是我们学习的榜样。”
　　“唉~这些都是我们应该做的，师父将任务交给我，我自然要不计艰辛，全力而为。
　　对了，师妹你找我有什么事？”
　　石矶连忙说道：“师兄，你之前也没和我说金牌和奖杯都是功德炼制的啊！实在是太浪费了，这一场比赛下来要花费太多功德了啊！”
　　白锦失笑说道：“不用功德用什么？难道还能用骨头吗？
　　师妹，你要知道我们截教别的东西没有，就是功德多，如果为兄愿意用功德建一座宫殿也不是不可以，这点功德算什么？再说了不出一点代价，怎么能让他们卖力呢？！”
　　石矶有些心疼说道：“可是这功德也太多了，那一个功德金牌要好几几万金币呢！。”
　　白锦一阵无语，让这个师妹当了财务秘书之后，怎么突然感觉她扣没了很多。
　　白锦突然神色一动，连忙说道：“师妹，为兄还有事情就先走了。”身影一闪消失不见。
　　“师……”石矶刚叫了一声，白锦的身影已经消失，顿时心升感慨，师兄实在是太辛苦了，心念一转，也不对啊！运动会的事情不是都做完了吗？只需要按部就班进行就行了。
　　难道是师父又给师兄安排了什么重要的事情？没错，一定是这样的。
　　……
　　另一边，乌云仙挂着奖牌，在赵公明孔宣等人的簇拥下，朝着执法大队走去。
　　旁边羽翼仙拿着一个奖杯，左右来回的观看。
　　羽翼仙兴奋说道：“第一个冠军竟然是我们截教得到的，师兄，你太厉害了。”
　　羽翼仙哈哈笑道：“其实都是其他道友谦让而已。”
　　“我要把这个奖杯摆在我们执法神殿中央。”
　　乌云仙慷慨说道：“可以！”
　　……
　　几人正在说说笑笑的时候，一阵强大的气息波动遥遥传来，几人全都是神色一变，猛然抬头看向远方，谁敢在这个关头生事？
　　哗~几人身上道袍瞬间变成执法制，披风飞扬，冲天而起。
　　……
　　一处海面上，西方教弟子正在和几个俊男靓女正在对视，周围还有一些人正在围观，气氛很是凝重。
　　西方教为首的是药师带领着一众光头。
　　和他们对峙的一群人大多都穿着火红色仙衣，为首的是一个绝美女子，身穿火红色长裙，额头一道火焰神纹。
第176章，长耳定光仙的迷茫
　　后面一个人青年小声说道：“天女，现在怎么办？要打吗？”
　　为首女子心虚说道：“我怎么知道？西方两位圣人都在呢！”
　　药师双手合十说道：“紫瑶天女，你无故大大伤我西方教弟子，是不是该给贫僧一个交代？”
　　紫瑶抬头说道：“你想要什么交代？”
　　药师笑着说道：“你性属火，秉性太过火爆，可随我前去西方净土，潜心修行！”
　　紫瑶眼睛一瞪，生气叫道：“你想都别想！”
　　其他男女也都纷纷愤怒叫道：“大胆！”
　　“圣人弟子就是如此品行？”
　　“我呸~”
　　“信不信我族圣尊一把火烧了你西方教！”
　　……
　　药师摇头无奈说道：“贫僧只是一番好心。”
　　紫瑶旁边一个青年，目光里面闪过一道锋锐之色，大声说道：“事情缘由你自己也清楚，现在应该是我朱雀天女找你们讨个说法。”
　　“也罢！既然我们双方都想讨要说法，按照洪荒的规矩，手下见真章吧！阿弥陀佛~”
　　“阿弥陀佛~”所有西方教弟子齐诵圣人佛号，浩大的佛光发出，形成一只布满符文的钵盂朝着对面照去。
　　紫瑶目光一凝，体内飞出两柄奇异弯刃，弯刃之上燃烧着琉璃之火，环绕着紫瑶飞舞，天地间温度瞬间升高。
　　“住手！”一声大喝在远处响起，一道锋锐金光朝着钵盂射去。
　　紫瑶眼里闪过一道惊喜之色，两柄弯刃瞬间消失。
　　咚~一声巨大的声音震响，金色的钵盂咔嚓一声粉碎，金光溅射消失，数个身影浮现，全都是身穿黑袍，披风飞扬，威风凛凛。
　　紫瑶抬头看着那几道身影，兴奋叫道：“表兄！”
　　旁边其他男女全都是一头雾水，表兄？天女乃是朱雀圣尊感炎阳之气所诞生，哪来的表兄？
　　高空中孔宣对着下面紫瑶微笑点头。
　　羽翼仙身上黑袍瞬间化为神甲，手中方天画戟浮现，看向西方教弟子，冷厉说道：“西方教的道友，我截教办的这场运动会，乃是为了宣传和平团结友爱的理念，你们公然在我截教动手，这是何意？不认同我师父所举办的运动会的理念？”
　　药师连忙作揖说道：“不敢，只是西方朱雀界的道友，出手打伤了贫僧坐下弟子，特来讨个说法。”
　　紫瑶惊讶的看着羽翼仙，以前二表兄不是很冲动的吗？现在竟然学会了讲道理？
　　孔宣看向紫瑶，眼里闪过一道温柔之色，说道：“紫瑶，是怎么回事？”
　　紫瑶立即气呼呼说道：“表兄，跳水比赛之后，我就找到一个没受到波及的海域钓鱼，打算晚上吃烤鱼的。
　　然后突然有一个西方教弟子走过来，一脚将我放鱼的桶踢翻，导致我钓到的鱼全都落入海中，他还双手合十训诫我，说什么要以慈悲为怀，不能杀生之类的。然后我一时不忿，随手一挥就将其打伤了。”（非是故意黑，真人真事，被踢的就是我）
　　孔宣看向赵公明，说道：“副队长，你看该如何处理？”
　　赵公明看向西方教弟子，一时间难以抉择。
　　突然一朵白云飘来，白云之上站着一位风姿绰约的仙人。
　　长耳定光仙笑着说的：“西方教的道友，我截教大师兄邀请你们前去论道，还请移步多宝塔。”
　　药师看着孔宣等人，点头说道：“善！”升起云团朝着长耳定光仙而去。
　　云霄突然说的：“我截教外门大师兄曾经说过，己所欲，不加与人。这句话我也转送给西方教的道友。”
　　药师说道：“多谢道友。”
　　赵公明沉声说道：“都散去吧！”
　　围观的人顿时全都散去。
　　执法大队众人飞下，紫瑶立即迎上来，笑嘻嘻叫道：“孔宣，二表兄~”
　　羽翼仙上前，笑哈哈说道：“表妹！”
　　对着其他朱雀凤凰族人也都友好的点了点头。
　　孔宣疑惑问道：“你出朱雀界，圣尊就没安排人保护你们吗？”
　　紫瑶说道：“安排了啊！但是被王母娘娘请走了。”
　　羽翼仙笑哈哈说道：“不怕，以后在截教表兄我保护你，即使我不行还有大哥在呢！”
　　紫瑶笑嘻嘻说道：“多谢表兄！”
　　羽翼仙看了一眼孔宣，笑着说道：“表妹难得前来我们截教，等下让大哥带你去逛逛我们截教，我们截教有很多好玩的地方，特别是我们外门大师兄的道宫特别漂亮，等下让大哥带你去看。”
　　紫瑶看了一眼孔宣，笑嘻嘻点头说道：“好啊！谢谢表兄。”
　　孔宣随后带着紫瑶离开，其他人继续朝着执法神殿走去。
　　路上云霄疑惑问道：“她是你表妹？”
　　“是啊！天地初开，一声啼明震洪荒，那就是我母亲凤母，飞禽之首。
　　后又有一声啼鸣响起，那就是天地间第一只朱雀，与我母亲姐妹相称，认我母亲为姐。
　　后来龙汉大劫，我母亲重伤诞生下两枚蛋就此陨落，就是我和大哥，一为金翅大鹏鸟一为孔雀。
　　之后朱雀就立下天道誓言永镇天之南极，换取凤凰朱雀两族不灭。
　　紫瑶是朱雀圣尊的孩子，自然也算是我和孔宣的表妹，只是我和大哥极少去朱雀界，所以其实接触的并不多。”
　　其他几人也全都点了点头，原来朱雀竟然是凤母的妹妹，这种事情他们还真不知道。
　　……
　　休息过后，比赛继续进行，由于跳水比赛的功德金牌和功德奖杯的激励，一方方强大势力临时更改参赛名单，一个个精英子弟下场。
　　祥云朵朵的天空之中，以截教为首的弟子，响起震天欢呼之声，其他各大势力的代表也都纷纷跟着欢呼。
　　“友谊第一，比赛第二!”
　　“更高，更快，更强！”
　　……
　　欢呼声中，冥河教主身影浮现，严肃说道：“受到截教的邀请，我血海冥河教主来主持跳远比赛，希望各位参赛者都能全力发挥取得一个好的成绩。”
　　一个人的声音将所有人的欢呼声压下，欢呼声也因此停止。
　　“跳远大赛限制修为，不限种族，所有参赛人员皆可以参加。
　　第一组参赛人员，截教多宝，金光仙，长耳定光仙，阐教云中子，清虚道德真君，人教真武，西方教弟子紧那罗，弥勒，日光，月光，东海龙族敖广，五庄观清风，妖族三足金蟾妖神，黑猫妖神……所有参赛人员就位。”
第177章，欢喜大道
　　冥河教主伸手朝下面一点，平静的海面上浮现一道血色，形成一道难以散去的血河。
　　所有参赛人员落在血河之后，彼此对视一样，莫名的紧张气氛在海面上升起，每个人都神情严肃，无论是天下第一的名号，还是那个功德金牌功德奖杯，大家都想争一争，绝不想落后于人。
　　敖广龙躯盘旋成一团，全身劲力崩紧，一扭头看着旁边正在不住跺脚的俊美少年，惊讶说道：“你在干什么？”
　　清风得意说道：“这你就不懂了吧？我这叫做借力，只要我速度够快，海面都会被我踏下去，形成强大的反作用力，比赛之时我就能借力一飞冲天。
　　你盘成一团有什么用？还是和我一样践踏海面吧！”
　　“这你就不懂了吧！比赛开始之后，我从尾部开始用力，身躯层层推进就能形成强大的力道，只要我身躯够长，我也能一飞冲天。”
　　两人目光对视，从对方眼里都看出同样的意思，他好聪明，是个劲敌啊！
　　敖广看向其他懒懒散散的妖魔仙神，感慨说道：“看起来冠军不是你，就是我了！你叫什么名字，等我得了冠军，我也会记住你的名字的。”
　　“贫道清风！你叫什么名字？等我得了冠军，我也会记住你的名字。”
　　“本座敖广！”
　　两人双目对视，电光火石在空中溅射。
　　“预备~”一道声音在上空响起。
　　下面每个人都摆好各式姿势，清风原地踏步速度形成一片残影，附近的海面都被踏的凹陷下去，溅起一阵阵水花。
　　“跳！”冥河一声令下。
　　哗~一阵水花溅起，清风瞬间冲出。
　　旁边敖广也是龙躯舒展，犹如一根弹簧一般拔地而起。
　　其余很多妖魔仙神也全都同时跳出，有些像箭矢一般朝前冲，还有一些朝上跳起，形成一个大圆弧，比如多宝，金光仙，弥勒等皆是朝上跳。
　　半空中各种各样的身影飞舞，敖广迎着风冲出，龙躯舒展，从没试过靠跳飞行的它，突然感觉到这种也很带感啊！
　　砰~敖广只感应头上一沉，一股大力从头顶传来，瞬间一头栽了下去，噗一头扎入大海之中，大海瞬间变得粘稠将敖广固定，使其只留下半截龙身露在外面，不住的摇尾。
　　另一边清风也没有好多少，也是被人踩了一脚，一头扎入了海水之中，只留下两条腿在摆动，充满了可怜无助。
　　还有着众多小妖小怪笔直砸落大海之中，同时还有一些身影再次借力拔高飞起，二次跳跃，身姿潇洒。
　　半空中一条绸带飞出，犹如灵蛇一般猛然缠住前面的三足金蟾第三足，三足金蟾脸色一变。
　　绸带猛然一紧，一股大力顿时从脚上传来。
　　“呱~”三足金蟾悲鸣一声，身体顿时朝后飞去，月光借力加速，面带微笑朝前飞去。
　　头顶突然一黑，月光猛然抬头，只见一个额头有着火焰神纹的凤凰一族，一脚踩在月光脸上，借力飘然而去。
　　月光噗通一声砸入水中。
　　多宝一把抓住一条长虫，猛然挥出，长长的海蛇犹如风车一般选择飞出，砰砰砰接连将几人扫飞，横扫一片。
　　越来越多的身影，从半空中坠落，轰隆隆砸在海面上，有些是力道已尽，有些则是被攻击所至。
　　另一边，一片念珠朝着真武罩下，真武左脚在右脚上一踩，千钧一发之际拔高百米，念珠噗通噗通打在旁边金光仙身上，金光仙惨叫一声落下，砸在海面之上。
　　一个妖族猛然抱住真武，两人翻滚着，砸落在海面上，半个身体陷入海水之中。
　　灵牙仙高声叫道：“师兄，我来助你一臂之力。”移形到多宝身后，猛然一拳打出，咚~正中多宝脚心。
　　灵牙仙立即坠落，多宝却如炮弹一般笔直冲出，道袍飘飘一起绝尘。
　　弥勒一把搭在紧那罗的肩膀上，大叫道：“为了西方教的荣耀，上吧！”全身巨力一推，紧那罗猛然冲出。
　　弥勒也坠落在海面之上，目光盯着前面飞出的身影。
　　多宝脸色带着温和的笑容，这个跳水冠军注定是我的了，因为这里是截教，而我则是截教首徒，气运所钟。
　　看台上的观众也都看着那两个身影，其他所有参赛人员都已经掉落，只剩下多宝和紧那罗，一个前冲一个后追，速度和身形都在飞快下降。
　　观众都不由的紧张起来，谁会是胜利者呢？
　　多宝飞驰的身体突然一滞，一股强大的拉扯力从后面传来，咚两人同时落在海面上，溅起一阵水花，不少观众猛然站起，最后是谁胜了。
　　水花散去，半空中冥河大声说道：“现在我宣布，第一组获胜者是西方教紧那罗。”
　　“紧那罗！”
　　“西方教胜了！”
　　“阿弥陀佛~”
　　西方教之中响起欢喜的叫声。
　　大海之中，多宝半个身体陷入海水之中，脸色非常难看，竟然在自己家门口输了，扭头看向比自己仅仅远半步的紧那罗。
　　紧那罗双手合十，欣喜叫道：“多谢师兄谦让！”
　　“赢就是赢，输就输，何来谦让之说？”多宝直接跃出海面。
　　紧那罗微笑说道：“师兄莫要生气，友谊第一，比赛第二。”
　　“我不服~”敖广从东海之中飞出，大吼叫道。
　　冥河问道：“你哪里不服？”
　　敖广气愤叫道：“他们破坏规则，攻击我！”
　　“规则之中没说不能互相攻击。”
　　敖广愣了一下，没说吗？我怎么感觉说了呢？！
　　清风从东海之中飞出，气愤大叫道：“跳远说的是只能跳一次，但是他们却跳了很多次，这不公平？”
　　敖广连连点头叫道：“没错，我也是这个意思，这不公平。”
　　冥河解释说道：“他们没落在海面上，就算是一次。”
　　“臭小子，你快给我滚回来。”老龙王起身气愤叫道。
　　一阵大笑声从观众席传出，比赛之后大家可能会不记得亚军，但是绝对不会不记得这个两次提出抗议的东海龙太子。
　　敖广讪讪回到自己的座位之中，还不断嘀咕说道：“就是不公平啊！我要找老大抗议。”
　　“现在继续进行跳远比赛，第二组就位。”
　　经过长时间的一阵激烈角逐比赛，最后决胜出跳远大赛冠军西方教紧那罗，在金光灿灿的颁奖典礼之后，随后进入休息阶段。
　　……
　　羽翼仙带着紫瑶四处巡逻，给她炫耀着自己执法人影的威风。
　　黑色长袍披风在身，所有路过的截教弟子全都恭敬作揖一礼，然后飞快让开，就连说话的声音都小了一些。
　　羽翼仙得意洋洋说道：“怎么样？表兄威风吧？”
　　紫瑶点了点头，犹豫一下说道：“表兄平时是不是很凶啊？”
　　“没有啊！我很温柔的，为什么这样问？”
　　“他们好像都很怕你？”
　　羽翼仙立即纠正说道：“这个不是叫做怕，这个是叫做尊重，他们是在尊重为兄。”
　　“听说这个执法大队是截教外门大师兄建立的？”
　　羽翼仙点头说道：“是啊！”得意说道：“万名弟子之中，白锦师兄一眼就看中了我们几个，慧眼如炬啊！”
　　紫瑶好奇问道：“他是个什么样的人？”
　　羽翼仙眼里流露出崇拜之色，说道：“我们大师兄啊！他是个有担当，有品位，有眼光，有智慧的仙人，为人正派严谨，从不徇私。
　　即使内门师兄师姐前来说情，大师兄还是说拒就拒，闪耀着崇高的光芒，绝对是我们禽仙之中的圣贤。”
　　紫瑶眼中微微闪光，嘀咕说道：“截教外门大师兄好像很了不得啊！”
　　羽翼仙抬头挺胸说道：“那可不，也就是背靠着白锦师兄，我们才能毫无顾忌的执法，而且师父对白锦师兄更是信任有加，执法大队的事情，师父从不过问。”
　　紫瑶有些担忧说道：“可是这样，你们也得罪了很多同门啊！洪荒太过危险，万一截教外门首徒失势或者出了什么意外，你们可如何是好？”
　　羽翼仙笑哈哈说道：“你是在担忧我大哥吧！放心吧~我们大师兄不会有事的，即使有事我立即就带着大哥回朱雀界，让大哥与你结成道侣，然后生一堆小孔雀或者小朱雀，我来帮你们带。”
　　紫瑶脸色一红，没好气说道：“你又在胡说八道了。”
　　乌云仙笑嘿嘿说道：“反正是早晚的是，朱雀圣尊亲自结缘，大哥他还能违抗不成？我看他自己都在偷乐呢！”
　　紫瑶露出一丝微笑，然后犹豫一下，问道：“孔宣，他有没有和别的女修比较亲近，我知道你们执法大队就有一个很厉害的女修士，叫做云霄。”
　　羽翼仙立即摇头说道：“没有，我大哥现在一门心思都在他的五色神通上。
　　云霄倒是和我们白锦师兄走的比较近。”
　　紫瑶松了一口气，露出笑意说道：“那就好！”
　　……
　　另一边一处海岛上，长耳定光仙一个人坐在海边喝酒，面前摆放着一大堆好吃的。
　　一个人影突然出现在长耳定光仙旁边，笑着说道：“不介意再加一个人吧？”
　　长耳定光仙抬头看了一眼，连忙翻身跪倒，恭敬叫道：“拜见准提圣人。”
　　准提伸手虚托，笑着说道：“快快起来，这里没有什么准提圣人，有的只是一个默默无名的准提小修士而已。”
　　长耳定光仙起身，有些局促的站在原地，一时间有些拿捏不定准提圣人是想做什么。
　　“砰~”
　　“砰~”
　　“砰~”
　　……
　　一朵朵巨大的彩色五色神光在天空炸开，将黑暗的天空渲染的五光十色。
　　截教海域到处都是欢声笑语之声，不管平时有什么仇恨，平时有什么因果，此刻全都放下，喝酒聚会才是主题，不少仙神看着天空的神光焰火举起酒杯。
　　准提自然而然的坐在拿起桌上的酒杯，给自己倒了一杯酒，却丝毫不让人感到唐突，反而增加了一些亲切的感觉。
　　长耳定光仙也在对面坐下，心中很是有些紧张，这可是和自己师父一样的生日啊！
　　准提端起酒杯笑着说道：“你好像有些迷茫？可否与我说说？！”自顾自喝酒吃菜。
　　长耳定光仙犹豫一下，说道：“圣人，您说道是什么？”
　　“道？”准提惊讶看向长耳定光仙，笑着说道：“你已经在悟道了？真羡慕通天师兄有这么多优秀的徒弟啊！”
　　长耳定光仙连忙说道：“也不是悟道，只是有了一点自己的想法。”
　　准提笑着说的：“那已经是非常难得了，道其实没什么复杂的，简单点说就是个人信念。
　　你有什么迷茫之处吗？我可以帮你解答一下，就当是吃你一顿饭的谢礼了。”
　　长耳定光仙连忙欣喜说道：“多谢圣人！”
　　准提夹起蔬菜尝了一口，笑着说道：“味道确实不错，将你的问题说一下。”
　　长耳定光仙茫然说道：“不瞒圣人，师尊给我们讲道的时候也说过悟道之事，大道三千无有高下，水火相克皆看自身，剑道也好，五行之道也罢，最要紧的是要找到适合自己的路。”
　　准提点头笑着说道：“师兄说的没错，确实是这个道理。”
　　长耳定光仙犹豫一下，有些难以启齿。
　　准提看了长耳定光仙一眼，温和笑着说道：“说吧！不用把我当做圣人，也不用把我当做长辈，就把我当做你的一个朋友，有什么事情就说出来，说不定我能给你一点帮助，活了这么久，见识还是有一点的。”
　　长耳定光仙心中一股暖流涌过，升起一股莫名的感动，一咬牙说道：“不瞒圣人，之前我也想过我自己要走什么道，也曾试过修行剑道，力道，空间，五行等等，但是全都感觉无门可入，非常别扭。
　　后来师父收到的徒弟越来越多，我也遇到几个知心的师妹，然后就然后就双修了，随着双修的次数越来越多，我才逐渐明悟我想要什么，我的道应该是什么，但是世上有这种道吗？师父可以容忍他的弟子修行这种道吗？”
　　长耳定光仙眼中带着迷茫之色。
第178章，气运提升
　　“哈哈~”准提发出两声笑声。
　　长耳定光仙脸上涌现一股潮红色，扭头看向其他方向，浑身不自在。
　　准提笑过之后，说道：“我当你在纠结什么，原来是这点小事。”
　　小事？长耳定光仙精神一震，猛然抬头看向准提，叫道：“师叔，这算是小事吗？”眼里带着丝丝期待。
　　准提笑着说道：“你是不是觉得这种道是魔道，诡道，行如此道就是丢了圣人弟子的身份？”
　　长耳定光仙不好意思点了点头。
　　准提耐心解释说道：“你说的剑道也好，金木水火土五行之道也罢，都是天地大道，玄门正宗。
　　而你所求的合欢之道其实是我西方旁门的三情六欲之道，虽属于旁门却也是正宗大道。”
　　长耳定光仙抬头，惊喜叫道：“当真？”
　　准提笑着说道：“自然当真，你可知欢喜之道是从哪种大道延伸出来的？”
　　“弟子不知，还请师叔指点。”
　　准提笑呵呵说道：“是阴阳大道，欢喜之道其实就是阴阳大道的一个分支，既使是太上圣人也不会说这个大道有任何不妥。”
　　长耳定光仙目露欣喜之色，阴阳大道，我要走的方向竟然是阴阳大道，并不是什么魔道，心中顿时轻松下来。
　　准提打量着长耳定光仙，恍然说道：“你的合欢之道竟然还没有入门，可愿听我讲道一番？”
　　长耳定光仙犹豫一下，起身郑重一拜说道：“还请师叔指点！”
　　“哈哈~不必如此，你既然称我一声师叔，我们自然就都是一家人。”
　　长耳定光仙露出感激的笑容，西方的师叔真是太好了。
　　……
　　休息一段时间过后，又由镇元子主持举重比赛，地府大巫肉体横担三百大千世界，一举夺魁，敖广和清风差点被一个大千世界压死。
　　接着又由鲲鹏妖师主持速度比赛，羽翼仙和陆压竞技，一个扶摇直上九万里，一个身化白虹，最终并列第一。
　　一项项比赛进行角逐，一个个冠军产生，收获荣誉与金牌奖杯，引的众人羡慕不已。
　　随着比赛的不断进行，最终来到最后一个比赛环节。
　　鲲鹏药师悬浮在半空中，目光犹如鹰隼一般看着下面海面，一道道身影在海面上披荆斩棘，掀起浪头，沿着一条巨大的黑色泳道争锋向前，荒运会最后一个项目环海游泳大赛，主持人北海鲲鹏。
　　“昂~”一条千米神龙从大海之中冲出，带起一串水柱，轰隆一声扎入前面大海之中。
　　然后游了一段距离又再次冲出，轰隆一声扎入前面海面之下。
　　然后第三次冲出，一道道水柱从下面各个方向射出，砰砰砰接连砸在敖广身上。
　　砸的敖广嗷~嗷~惨叫，控制不住身形在空中翻滚。
　　嘭~一个巨大的水柱狠狠砸在敖广脸上，敖广顿时横飞出去，直接飞出了赛道，在海面上滑行溅起一道道巨大的涟漪，宣布比赛结束。
　　敖广躺在海面上整个龙都不好了，心中充满了绝望，我又是第一个出局的，为什么全都针对我？！
　　西方教的弥勒笑着收回手，没看到其他参赛人员都不敢跃出水面吗？！你是不是真的傻？
　　弥勒扭头看向不远处的多宝，多宝也同时看过来，四目相对，奋起前游。
　　暗流形成一道道攻击左冲右突，整个赛道充满诡异水流，稍有不慎就有参赛人员被暗流打中，冲出赛道。
　　到了后半段，剩下不多的选手开始发力。
　　龟灵圣母身上光芒一闪，化为一只白玉神龟，四鳍划水飞快朝着多宝靠近，叫道：“师兄，我来护你前行。”
　　多宝深深看了一眼龟灵圣母，点头说道：“好！”
　　龟灵圣母游到多宝上面，护佑着他快速前行，而多宝则是龟灵抵挡四处袭来的暗流。
　　其他强大种族也都纷纷变成原形，一时间异兽奔涌。
　　位于后方的两个大汉对视一眼，可以开始展现实力了，过早的展现实力会被针对，过晚的展现实力又无法拿到冠军，现在是刚刚好。
　　两人身上光芒一闪，身影飞快扩大，最终变成万米大小的巨兽，附近很多的参赛着都被巨兽扩展的身体掀飞。
　　观众席不少人发出惊呼。
　　“是北海巨兽！”
　　“是海王兽！”
　　“北海海王兽~”
　　……
　　轰隆隆~大海翻涌，两条巨大的海兽横冲直撞，卷起巨大的暗流漩涡，一些实力不强的参赛着，被漩涡一搅顿时陷入漩涡之中，晕头转向。
　　前面明月奋力前游，听到后面的轰隆水声，扭头看了一眼就看到两头恐怖凶兽正凶残杀来，口若黑洞，牙若刀戟。
　　“啊~”明月惊恐大叫一声，奋力前游，大叫道：“清风，快来救我！”
　　“别怕，我来啦~”
　　清风小道童跃出水面，一个帅气的入水，噗通一声落在明月之前，回头一个帅气的甩发，霸气的伸出救援之手。
　　明月一把抓住清风，就像抓住救命稻草一般，然后猛然用力，明月瞬间激射而出，清风却朝后射去，一时间整个人都傻掉了，明月你害我。
　　头顶一片黑暗，轰~巨大的水流拍过，清风瞬间晕了过去。
　　片刻之后，“啊~”明月还是没有逃过被撞击的命运，惨叫一声螺旋升天。
　　观众席上，白锦嘴角抽搐一下，这个姿势莫名有些熟悉啊！
　　“啊~~~”明月上升到一定的高度的时候，陨石一般下落，轰隆一声砸入大海之中，紧接着一只白龟冲出，咚的一声撞在明月身上，明月再次惨叫一声飞出，朝着前面飞去。
　　就要落下的时候，弥勒单手朝上前一挥，一道巨大的水柱冲出，轰隆一声将明月撞飞。
　　明月惨叫声在海面上接连回响，连成一片，最终噗通一声砸入大海之中，消失不见。
　　龟灵圣母传音说道：“师兄，快到终点了，我送你过去。”
　　“好~”多宝凝重应了一声，从下面猛然冲出，龟灵圣母一巴掌拍出，多宝借助强大的力道瞬间激射而出，极快的速度在海中形成一道旋转通道。
第179章，东海讲道
　　另一边，数个西方教的人同时一掌拍出，打在弥勒脚心，弥勒也猛然冲出。
　　玄都背后水流旋转成一个漩涡，推动着他飞快前进。
　　另一个方向，金光仙扭头看了一下身后的长耳定光仙，眼神闪烁一下，传音说道：“现在为了截教的荣誉，我送你做最后的冲刺。”
　　长耳定光仙点头说道：“好！”猛然跃出，落在金光仙肩膀上，双腿弯曲，一个兔子蹬腿，咻的一下射出。
　　其他种族的强者也全都进行最后的冲刺。
　　此刻，北海巨兽已经已经冲刺到了最前面，所有挡路的参赛者全都无情的撞飞，而不断飞翔的明月小道姑，已经彻底销声匿迹了，不知道是不是被碾压了。
　　感受到后面越来越近的各种气息。
　　一只北海巨兽传音说道：“按照妖师大人的嘱托，现在到我给你截路了，你一定要冲过去了，游泳第一的名号绝对不能给他们夺取了，不然我北海脸面何存。”
　　另一个北海巨兽轰隆隆点了点头。
　　北海巨兽猛然跃出海面，飞出百丈之高，然后犹如一座巨山一般轰隆一声横着砸下，掀起滔天巨浪形成巨大的水墙，将赛道截断。
　　强大的撞击力道，使得赛道之下暗流翻涌，形成水流墙壁，等闲完全无法靠近。
　　其他参赛者轰隆隆撞在水墙暗流之上，速度顿时骤降，大部分都被水强暗流席卷，失去控制方向，将惊叫一声被暗流带走。
　　只有少数强者穿越暗流，接连砰砰砰撞在北海巨兽庞大的身躯上，将北海巨兽的身躯撞的不断后移，但是却将所有参赛者全都牢牢拦住。
　　所有参赛者全都脸色一黑，心中升起一股怒火，可恶的北海巨兽，你们不讲规矩，但是已经来不及了。
　　另一只北海巨兽，一鱼当先，穿过黑色赛道，进入蓝色海域，半空中鲲鹏妖师露出笑容。
　　“哞~”北海头颅伸出海面，仰天发出激动的欢呼之声，声音引起空气震动。
　　悬浮在天空的鲲鹏笑容猛然凝固，盯着下面激动的北海巨兽。
　　其他观众也都指指点点，低声议论。
　　北海巨兽嘴下，明月小道姑抱着胡须，双眼迷糊，一脸的惊恐，可怕，实在是可怕，差点就吃了我。
　　鲲鹏妖师沉吟一下，缓缓说道：“第一个完全穿越赛道的是五庄观明月。”
　　“啪啪啪~”掌声响起。
　　海中激动的北海巨兽猛然呆滞，啥？五庄观明月？她是谁？完全一个名不见经传的小人物，也能超过我？
　　北海巨兽抬头着急叫道：“妖师大人，是我啊！第一个穿越赛道的是我啊！”
　　鲲鹏妖师训斥说道：“变回先天道体！”
　　北海巨兽身上光芒一闪变回了先天道体。
　　明月顿时从北海巨兽身上掉下落在海面上，这才反应过来，一脸的惊喜，我这就成为冠军了？立即抬头挺胸，傲然环顾四周，好像成为冠军也不难嘛~
　　北海巨兽缓缓低头，瞪大眼睛看着面前的明月，眼中充满了愤怒，握紧拳头，咔咔作响。
　　轰~一座祥云凝聚的冠军台落下。
　　鲲鹏妖师说道：“请冠军登台！”
　　明月立即朝着冠军台飞去，站在冠军台上，一道光柱落下，将其笼罩在其中。
　　鲲鹏飞到颁奖台之前，两个截教的工作人员飞来，托着两个托盘，将奖杯和奖牌奉上。
　　鲲鹏看着金光闪闪的奖杯奖牌，心中一时间很是难受，这些本应该是属于我北海的，都是功德啊！
　　明月提醒说道：“妖师，该颁奖了。”
　　鲲鹏妖师拿起奖牌，挂在明月脖子上，笑着说道：“这是你应得的荣誉，你让我们看到了你顽强拼搏，永不放弃的精神。”
　　明月笑嘻嘻说道：“谢谢鲲鹏妖师的夸奖，我会继续努力的。还有奖杯啊！”
　　“哈哈~少不了你的。”鲲鹏妖师将奖杯也递给明月。
　　明月一手拿起奖杯，一手拿起金牌，四方弯腰为礼，高兴叫道：“多谢~多谢我师父的教导，多谢截教给我这个机会，虽然我得到这个奖励是名至实归，但是我不会骄傲的，我会继续努力的。”
　　下面北海巨兽握紧拳头，牙齿咬的咔咔作响，眼睛发红，我的，本来就应该是我的啊！还名至实归，你不要面皮！
　　一个个参赛人员飞起，看着领奖台上的明月小道姑，心中升起一股荒谬，争斗了这么长时间，竟然被一个小道姑得到了冠军，传出去简直是丢人啊！
　　龟灵圣母恼火说道：“我们全都输给了这个小女孩？”
　　旁边多宝平淡说道：“有时候运气也是一种实力，她的运气就很好。”
　　鲲鹏妖师大声说道：“现在我宣布，游泳比赛结束，参赛运动员可以归位。”
　　参赛的运动员，朝着观众席飞去。
　　明月一手金牌，一手奖牌，兴冲冲朝镇元子跑去。
　　鲲鹏也无声无息消失，坐在上面的大佬座位上。
　　无当圣母飞出，笑着说道：“第一届洪荒运动会，历时三十三年完满落下帷幕，现在请所有冠军登台。”
　　正在和镇元子炫耀的明月，突然一愣，扭头看向中心，怎么还要登台？
　　嗡~数个冠军台从天空落下，祥云缭绕。
　　镇元子捋着胡须笑呵呵说道：“去吧！”
　　“是，老爷！”明月叫了一横，拿着奖杯就飞过去。
　　清风在旁边羡慕的眼睛都红了，我报名参加了那么多比赛，一个冠军都没有，你就报名了一个，怎么就能拿到了冠军？老天不公啊！
　　跳水冠军乌云仙，跳远冠军紧那罗，举重冠军大巫鑫源，速度冠军金翅大鹏鸟羽翼仙，三足金乌陆压，跳高冠军石蚤，游泳冠军明月小道姑。
　　所有冠军就位，下面大海上顿时升起一朵朵金莲，天空金花乱坠，瑞气万千，圣人身影浮现在天空之上，所有人全都立即起身，弯腰为礼。
　　通天笑着说道：“都坐下吧！”
　　“多谢圣人。”所有人立即全都坐下。
　　通天说道：“第一届洪荒运动大会已经顺利完成，在过去的三十三年之中，来自洪荒各处的强者，在公平的竞争环境中，顽强拼搏，创造了傲人的成绩，其中有竞争，有合作，让我们看到了一场别开生面的比赛，诞生了七尊洪荒世界冠军，他们值得我们所有人尊敬。”
　　白锦立即带头鼓掌，啪啪啪~鼓掌之声响起，越来越多，震动云霄。
　　冠军台上所有冠军全都连忙弯腰为礼，对着通天教主表示感谢，心中激动万分，圣人说我们值得尊重啊！
　　通天教主继续说道：““同一个洪荒、同一个梦想“，更高更快更强是我们所有人的最求。
　　我们洪荒所有势力所有种族应该相互理解、相互包容、相互合作、和谐发展，带领着洪荒走向繁荣，让洪荒变的更强。”
　　?通天说完心中一阵无语，白锦写的稿子真别扭，浩大的声音在东海上空响起：“现在我宣布，洪荒第一届运动大会正式落下帷幕。”
　　咻咻咻~一道道金光冲霄而起，砰砰砰~在高空炸射成一片五彩缤纷的神光。
　　所有人全都起身，弯腰为礼，大声说道：“礼赞诸天圣人！”
　　云床之上，准提笑哈哈说道：“多谢通天师兄慷慨，这份功德我西方教就收下了。”
　　通天毫不在意说道：“一点小小功德，我还不至于放在心上。”
　　接引笑呵呵问道：“不知师兄下次运动会什么时候举办，我一定让弟子全都来参加。”
　　女娲也微笑说道：“早知道把灵珠子也带来了，让他自己去赚一份功德，下次师兄可以多加几项比赛。”
　　原始皱了一下眉头，当即说道：“没有下次了。”
　　通天看向原始，你又给我做决定了，原始当即瞪回去，浪费这么多功德就是陪你玩，你截教是有功德矿吗？功德多么珍贵你不知道？！
　　通天缓缓扭过头去，其实对这个严肃起来的二哥，通天心中还是有些虚的。
　　嗡~
　　天空突然浮现一片巨大的功德云，所有人全都立即抬头看去，哪来的功德？
　　功德云落下，在半空中分离，其中五成朝通天落下，其余的化为万千犹如功德雨一般洒落，凡是为荒运会出力的截教弟子全都是功德雨的目标，参与比赛的修士也都或多或少得到了功德，七位冠军得到的功德更多，一时间欢喜声在观众席上阵阵响起。
　　敖广站在座位上哈哈大笑，扭头看向老龙王，得意洋洋叫道：“你还不让我报名参赛，现在看到了吧！有功德的，嫉妒了吧？”
　　老龙王顿时抑郁了，怎么会有功德？
　　看向得意洋洋的敖广，老龙王心中暗暗打定主意，回去就让他知道洪荒的险恶，绝对不能让他把龙尾巴翘起来。
　　功德云之后，一些准圣之上的强大的修士全都脸色一变，立即注视着领奖台上的几位冠军，在他们的视线之中。
　　乌云仙头顶飞出一只洁白的大鱼，张口鲸吞，天地间气运犹如水流一般被白鱼吞噬，乌云仙气运大鱼飞速膨胀，身上散发出丝丝水之道韵。
　　紧那罗头顶升起一朵白莲，白莲开放，丝丝气运从天地见朝白莲汇聚，身上散发着飞跃道韵。
　　大巫鑫源头顶升起一尊大鼎，天地间气运朝着大鼎之内汇聚，身上散发着力之道韵。
　　羽翼仙头顶浮现一只金翅大鹏鸟，身上散发着速度道韵。
　　陆压头顶浮现一只飞舞的三足金乌，身上散发着速度道韵。
　　石蚤头顶浮现一只巨大的跳蚤，身上同样散发着飞跃道韵。
　　明月小道姑头顶浮现一轮弯月，弯月上有着一阵阵涟漪，犹如水中月一般，身上浮现水之道韵。
　　这几位冠军的气运都在飞快上升，对应的道意加身。
　　准提呢喃说道：“三界第一的名头竟然得到了天道认可，这是天地大道加持！”
　　太上说道：“运动会是截教举办，洪荒所有强大势力参与，所有圣人见证，这种情况下取得冠军得到天道认可并不奇怪，从此他们修炼将一帆风顺。”
　　一些洪荒大族看到冠军气运飙升大道加持，顿时全都傻眼了，他们能来都是给圣人脸面，随便派遣了几位弟子也只是走个过场，奖励是功德的时候就已经把他们震的不轻，但是还可以接受，但是现在是气运飙升，天地大道加持啊！
　　此刻他们元神都悔青了，要早知道是这样，肯定派出最最杰出的弟子出战了，打破脑袋也要争夺三界第一的宝座啊！
　　高空又是一片云海翻腾，云海呈现纯白色，寻常仙神根本无法发现。
　　几位圣人全都抬头，准提惊愕说道：“气运海！”
　　在众位圣人目送之下，气运海融入截教气运之中，截教气运陡然升了一大截。
　　通天楞了一下，心中狂喜，兴奋哈哈大笑，笑声震动天地。
　　下面众多仙神全都抬头看向通天，圣人这是在笑什么？难道是为了刚刚到功德高兴吗？
　　其余圣人全都立即心神交感天地，迫切想要知道发生了什么，怎么会有气运海降临。
　　转眼之间圣人就了解了原因，洪荒运动大会是洪荒第一个和平的竞技大赛，截教举办大会众多强大势力聚集，共朝截教，万族认可。
　　而且荒动会的同一个世界同一个梦想，互帮互助共同进步的理念打动了天道，这才会降下功德，提升气运。
　　以后若是再办荒动会，达到天道的认可程度，办荒动会的势力同样会得到气运提升。
　　通天得意笑道：“区区一点功德作为冠军奖励，换取功德云以及气运提升，你们是说值不值？”
　　准提看着通天，惊愕说道：“难道这一切都是你的算计？在办运动会之前你就想到了这个结果？”
　　通天点了点头，一脸得意说道：“自然，其实这一切都是我谋划的，现在知道我的厉害了吧？！”
　　原始突然开口说道：“我打算在昆仑山办一个昆仑荒动会，请诸位道友前去参加。”
　　准提连忙说道：“我打算在西方办一个净土荒动会。”
　　太上笑呵呵说道：“其实我也想办一个首阳山荒动会，请诸位道友前去参加。”
　　沉凝的气氛升起。
　　接引双手合十说道：“这样吧！我们轮流举办荒动会，一教举办之时，其余大教都需要全力支持，这样对我们各方都有利。”
　　太上点头说道：“可！就以万年为限，每万年举办一次，下一次当是我首阳山。”
　　接引沉吟一下说道：“好！”
　　通天不悦说道：“喂~你们还没问过我的意见呢？荒动会我才是发起人。”
　　几位圣人全都扭头看向通天。
　　太上温和说道：“通天，你有意见吗？”
　　“如果是大兄的话，那就没有！”
　　哈哈~几位圣人全都一阵大笑，笑过之后心中才是升起一股羡慕之情，第一次举办荒动会的截教得到的好处应该是最多的，之后的荒动会举办的即使再好，好处也不会比截教得到的多。
第180章，三皇五帝
　　通天教主宣布荒运会结束之后，天空云椅消失，各方势力修炼者全都三五成群散去，说说笑笑议论纷纷。
　　次日清晨，在截教的欢送下，一方方势力依次离去，有的还在懊悔，有的则是欢喜，有的向截教弟子打探下次运动会的情况，截教弟子全都是一问三不知，实际上也确实不知道。
　　在众截教弟子夹道欢送的海面上，白锦扶着女娲娘娘踏上銮驾。
　　女娲娘娘低头看着白锦，说道：“你身上有着巫族的气息，你这段时间和巫族接触不少！”
　　在女娲娘娘的目光下，白锦罕见的感到一阵心虚，就像是被抓奸了一般，呸呸~立即将这种荒谬的想法抛开，连忙说道：“娘娘，我是去找地府巫族商讨了一下巫族和地府的和平问题，您知道的我在地府是有职务的。”
　　“地府是地府，平心是平心，以后少和她来往，我岂会害你？！”
　　“是！多谢娘娘关爱，弟子感激涕零。”白锦感激说道。
　　女娲娘娘满意点了点头，迈步走上銮驾，青鸾彩凤拉着銮驾，啼鸣一声朝着天外而去。
　　“白锦！”一道声音响起，平心娘娘带着刑天风伯雨师，以及一些巫族族人在截教的欢送下走出。
　　白锦连忙转身，满脸笑容浮现，朝着后面跑去，来到平心娘娘面前，作揖一礼说道：“娘娘，您这就要走了？何不再留几天，弟子带您好好观览一下东海风光。”
　　平心笑着说道：“不必了。”问道：“刚刚女娲和你说了什么？”
　　“女娲娘娘嘱咐弟子，说地府之事关乎三界本源，让弟子要好生在意。”
　　“她说的定然不是这个，你不愿意说也罢！
　　但是要记得，她的话全都无需在意，不要和她走的太近，与你无益，我不会害你。”
　　“是！多谢娘娘关爱，弟子感激涕零。”白锦恭敬应道。
　　平心满意的点了点头，一个漆黑的冥界通道出现，平心以及巫族强者走入通道之中，通道骤然合拢消失不见。
　　白锦直起身来，心中松了一口气，终于全都结束了，我又自由了，两位娘娘不好伺候啊！
　　运动大会虽然结束了，但是整个截教的气氛还没有散去，喜气洋洋，热热闹闹，师兄弟之间的关系大为改善，半年之后这种气氛才缓缓降了下来。
　　这段时间没有弟子惹事，执法大队也空闲了下来。
　　闲来无事，白锦飞落在执法神殿之前，朝着执法神殿之内走去，打算视察一下工作，彰显一下自己的权威。
　　进门就看到两个金光闪耀的奖杯，奖杯之前羽翼仙正神采奕奕的和金箍仙讲述自己争夺三界速度大赛的事情。
　　“……不是我夸口啊！最后若不是西方教的帮了陆压一把，这个冠军根本没有陆压的事，那就是我一个人的。”
　　“师兄，我好像没有看到西方教的人出手啊！”
　　“这你就不知道了吧!不是在比赛中才能动手段，我在飞翔的过程中，观众席上突然有一个西方教弟子对我呲牙裂嘴，顿时吓得我法力一滞，速度慢了一些，就是这时候陆压超越了我，然后我不放弃，不气馁，奋力前追，在最后的紧要关头，陆压还是被我追上了，若是再给我一千里的距离，陆压就会被我超越，实在是可惜啊！”
　　金箍仙钦佩叫道：“师兄，太厉害了。”
　　羽翼仙哈哈笑道：“一般一般！”
　　踏踏踏~一道人影从外面走进来。
　　羽翼仙和金箍仙猛然站起，齐声叫道：“师兄！”
　　白锦笑着说道：“都坐下，我就是无聊前来逛逛。”
　　羽翼仙和金箍仙坐回原位。
　　白锦也找一个位置坐下，好奇问道：“孔宣在外面拿着一根羽毛做什么呢？”
　　羽翼仙嘿嘿笑道：“想我的小嫂子了呗！”
　　白锦惊讶说道：“孔宣什么时候有的道侣？是我们同门师妹吗？”
　　“是朱雀天女紫瑶，可是朱雀圣尊亲自定下的。”
　　额~凤母诞生孔雀大鹏，孔雀又和朱雀天女有了婚约，自己的师弟来头都好大，作为一个普通的白鹤我压力很大的啊！感觉总有一天会被师弟师妹们远远超越。
　　白锦心中闪过一个个念头，立即起身朝外走去，突然感觉执法大队也不太美好了。
　　羽翼仙奇怪叫道：“师兄，您去哪里？”
　　“回去修炼！”
　　“师兄，大罗境界修炼是没用的，要悟道！我就有速度之道在身，但是我更喜欢阴阳大道。”
　　白锦脚下顿时更快了几分。
　　……
　　半年之后，铛铛铛~三声聚仙钟声响起，响彻截教海域。
　　截教弟子全都纷纷离开道场，朝着碧游宫而去，一时间万仙朝圣。
　　碧游宫内，通天身影浮现，看着下面众多弟子开口说道：“今日吾传道受业，尔等当静心倾听，不得喧哗。”
　　“是！”所有弟子恭敬应道。
　　“夫道生于无，潜众灵而莫测；神凝于虚，妙万变而无方，杳冥有精而泰定发光，太玄无际而致虚守静，是之谓大洞者欤……”
　　圣人讲道，玄奥莫测，恍惚之中众弟子全都陷入一片混沌之中，忘记时间忘记空间，似有所得，又似有所失。
　　三百年时间过去，讲道声音骤然而止。
　　下面众弟子恍惚片刻之后，回过神来，全都伏地而拜，感激说道：“多谢师尊传道。”
　　万余弟子声音合在一起，在碧游宫内回响。
　　主位上通天教主满意的点了点头，说道：“都去吧！”
　　众弟子起身寂静无声朝外走去，脑海中还有大道之音在回响，一个个念头不断浮现。
　　白锦回到鸟巢之中，坐在屋内入神回想着师尊讲的大道。
　　一道声音突然在外面响起：“师兄，师兄在家吗？”
　　白锦猛然从沉思之中惊醒，抬头看向大门方向，谁会在这个时候过来？不应该都在梳理自己参悟的神通术法吗？起身朝外走去。
　　门外一个头生银角的小道童站立，见到白锦出来，立即作揖一礼，笑嘻嘻叫道：“见过师兄！”
第181章，人皇之师
　　白锦笑着说道：“原来是银灵师弟，师弟前来所为何事？可是大师伯有什么吩咐？”
　　“师兄，老爷将在八景宫讲道，请你前去。”银灵恭敬说道。
　　额~又是听道，师父刚讲了道，我还没有完全领悟呢！白锦表面感激说道：“大师伯竟然还记得弟子，实在是太感动了，我们快走，莫要让大师伯等急了。”空间泛起一阵涟漪，两人瞬间消失。
　　三百年后，白锦在太上和蔼的目送下，离开八景宫，然后迷迷糊糊的回到了截教三光仙岛，脑海一会是师尊讲的上清大道，一会又是师伯讲的太清大道，好多大道至理在脑海中涌动。
　　“师兄~”一道欢喜的叫声将白锦瞬间惊醒，起身迷迷糊糊朝外走去。
　　一个小道童正笑吟吟站在鸟巢之前。
　　白锦看着小道童，心中一突升起一股不妙的感觉，连忙说道：“白鹤，你不在玉虚宫照顾师伯，怎么来东海了？难道你是偷跑出来的？那可不行，快点回去照顾我师伯。”
　　白鹤童子笑嘻嘻说道：“我来当然是有好事啦~老爷正在讲道，请师兄前去听道。”
　　白锦抬手锤了一下额头，心中升起一股无奈，二师伯也要讲道，为什么每次讲道师父师伯们都集中在一起？！
　　白鹤童子担忧问道：“师兄，您怎么了？”
　　“没事，师兄这是高兴的啊！走，我们去昆仑山，莫要让师伯等急了。”空间泛起一阵涟漪，两人身影瞬间消失。
　　碧游宫之中，通天脸色不悦，可恶的大兄和二兄，这是要公然和我抢徒弟啊！心中闪过一个念头，以后要不对白锦好一点？不然容易被抢走啊！
　　又三百年过去，白锦瞬间出现在鸟巢之前，脚下一个踉跄，连忙扶住鸟巢墙壁，休息了片刻摇头晃脑朝着鸟巢之中缓缓走去，进入鸟巢卧室之中，趴在床上沉沉睡去。
　　以前白锦在昆仑也经常听三清讲道，如听天书，除了头晕脑胀一点，没有什么太大的感觉，现在成就大罗之后再听师父和师伯讲道，境界越深越是能体悟出其中大道的玄奥，受到的影响和以前自然不可同日而语，三场听道下来，直接就扑街了。
　　……
　　巫妖大战之后一千年后，平静的洪荒，人族得到飞速的发展，一个个部落在大地上蔓延开来，东方已经到了东海之滨。
　　娲皇天之中，女娲娘娘盘坐在云床之上，目光穿过无尽混沌，看透三十三重天，注视着下面洪荒大地上的人族，在其视线之中一道道人族气运犹如炊烟一般在洪荒大地上升起，虽然浩大却非常散乱，互不相连。
　　注视着良久之中，女娲娘娘露出一道笑容，体内一道身影走出，直接离开娲皇天，朝着混沌之中而去。
　　片刻之后，云床上女娲娘娘目露欣喜之色，老师同意了，开口说道：“青鸾，彩凤。”
　　两道艳丽的身影从外面走进来，同时作揖叫道：“娘娘~”
　　“青鸾，你去请太上教主，原始教主，通天教主到来。
　　彩凤，你去请西方二圣。”
　　“是！”青鸾彩凤恭敬应了一声，转身走出大殿，化为两道流光飞出娲皇天。
　　不久之后，五道伟岸的身影在混沌之中浮现，没一尊都无尽威仪，先后走进娲皇宫之中，升起云床，盘坐在云床之上。
　　太上和蔼说道：“女娲师妹，你这次是又想算计什么？”
　　其余几位圣人也都看向女娲娘娘，心中带着警惕，第一次受到女娲邀请她算计了妖族太子，导致巫妖决裂。
　　第二次受到女娲邀请，被告知要出手算计了天道，最终破灭了巫妖两族，将自己的孩子推上了永恒主角之位。
　　都有手段不可谓不凌厉，虽然她一直都自称自己是个柔弱的小女子，但是现在谁要是还信那就是真的傻了，对于这次女娲娘娘相邀，诸位圣人心中都打起了强烈的警惕之心。
　　女娲娘娘笑着说道：“师兄，我能算计什么啊！我也就只是个柔弱的小女子而已。”
　　其余圣人全都笑而不语。
　　接引双手合十，微笑说道：“师姐，您有话还请直言。”
　　其余圣人全都看着女娲。
　　女娲无奈说道：“我被狠心的师父关在娲皇天不得出，每天只能看着洪荒大地以缓解无趣的生活，观察洪荒之时我突然发现，人族虽然成为了天地主角，但是气运却散乱如星，未成收拢，也没有镇压气运的手段。”
　　接引收敛笑容，平淡说道：“师姐，你还要插手人族之事？”
　　其他圣人也全都盯着女娲，若是女娲执意继续插手人族，以她圣母的身份，很快就能恢复她在人族的尊位，独占人族气运，说不得就要继续更换天地主角了。
　　“这是老师的意思，老师说人族当有三皇五帝领导人族崛起，三皇五帝永镇人族气运。”
　　几位圣人这才缓和了下来。
　　太上温和说道：“我本也打算立在人皇，一统人族气运，既然老师说三皇五帝，那就该有三皇五帝。”
　　女娲笑着说道：“三皇五帝亦需老师叫道，人皇之师可得大功德。”
　　原始说道：“女娲师妹是有意人皇之师的功德？”
　　女娲摇了摇头，认真说道：“三皇五帝功德我一分不取，亦不插手你们的运做，我只要一尊人皇之位。”
　　几位圣人下意识皱了一下眉头，人皇得人族气运，事关重大，更是关乎着以后的天地大局。
　　太上神色动了一下，说道：“可是为了伏羲道友？”
　　女娲娘家点了点头说道：“是！”
　　原始说道：“伏羲道友昔日品德高洁，足以担任人皇尊位。”
　　接引感慨说道：“昔日紫霄宫内求道的道友越来越少了，伏羲道友身陨，我也甚是惋惜，但是人皇尊位确是不妥，人皇尊位当由人族担任。”
　　“吾兄长转世之后，自然就是人族。”
　　接引摇了摇头说道：“不一样的，当他觉醒记忆之时，还是洪荒伏羲大神。”
第182章，伏羲转世
　　女娲看向太上。
　　太上缓缓点了点头，温和说道：“我相信伏羲道友会带着人族走向繁荣。”
　　女娲又看向通天。
　　通天也点了点头说道：“我也同意。”
　　女娲露出一抹笑容，看向接引说道：“现在你的意见已经不重要了。”
　　接引皱眉说道：“师姐，你这样做……”
　　准提连忙打断说道：“我师兄的意思是说，师姐这样做是极好的，其实我们也同意伏羲道友成为人皇，我愿意承担起教导人皇的任务，为伏羲道友护道。”
　　女娲说道：“人皇功德圆满之时，就是师徒情分已尽之时，但是若是和圣人结下师徒因果，师徒因果是斩不尽的。”
　　太上笑呵呵说道：“所以圣人做不得人皇之师。
　　玄都为玄门三代弟子首徒，可为人皇之师。
　　女娲师妹，你觉得如何？”
　　“多谢师兄好意，我已经有了人选。”女娲看向通天说道：“我想让白锦作为伏羲的转世之师，师兄以为如何？”
　　通天沉吟一下说道：“白锦，他并不是我截教首徒，身份有些不太合适。”
　　“还请师兄应允。”
　　“也罢！既然是师妹的强烈要求，那就白锦吧！”
　　太上说道：“既然白锦为伏羲天皇之师，玄都可为地皇之师。”
　　原始和准提同时说道：“广成子（弥勒）可为人皇之师。”
　　准提笑呵呵说道：“原始师兄，你们三清已经占据天皇之师，地皇之师，这人皇之师怎么也轮到我们西方教了吧？”
　　原始淡然说道：“两位师弟还是在西方清修吧！我东方之事就不劳烦师弟费心了。”
　　“师兄，这话就不对了，什么西方东方，不都是洪荒吗？同为玄门圣人，何必分彼此？”
　　通天笑呵呵说道：“人皇你们争吧！我截教首徒多宝可为五帝之师。”
　　接引说道：“我西方有妙法八百，可传人皇之师。”
　　原始皱眉说道：“人皇需要的是治理人族，不需要什么妙法，我阐教可传人皇治世之法。”
　　太上笑呵呵说道：“师妹，你是人族圣母，这件事你如何看？”
　　女娲娘娘看向接引。
　　接引准提心中突然升起一股不妙之感，刚刚我们好像反驳了女娲师姐来者，但是女娲师姐大度，应该不会计较吧！应该不会吧！
　　准提亲切叫道：“师姐~”
　　女娲微微一笑说道：“师弟，以长为尊，原始师兄门下广成子可为人皇之师。”
　　准提见事不可为立即转变目标，说道：“也罢！我西方教弥勒就作五帝之师吧！”
　　通天不悦说道：“师弟，五帝之师乃是我门下多宝。”
　　“师兄一教既占据天皇之师，又占据五帝之师，未免太过了。”
　　“师弟，天皇之师是师妹所定。”
　　“那也是被截教所得。”准提真诚说道：“师兄，得到的太多，未必是好事啊！”
　　通天犹豫一下，说道：“也罢！五帝之师允你两位。”
　　“多谢师兄！”
　　几人又商定了一些细节，这才各自离开娲皇天。
　　……
　　东海之中，一道威严神圣的气息骤然降临，所有截教弟子全都看向碧游宫方向，师尊回来了。
　　“多宝，无当，白锦，金灵，龟灵，速来见我！”一道浩大的声音响起。
　　几道身影从东海各处飞出，朝着碧游宫而去。
　　碧游宫之中，多宝，无当，白锦，金灵，龟灵几人站在下面大殿中央，主位上通天教主身影浮现。
　　几个弟子全都作揖一礼，恭敬说道：“拜见师尊！”
　　“起身！”
　　“多谢师尊！”
　　几人直起身来。
　　通天说道：“洪荒大地，人族分散，气运杂乱，经诸圣商量定论，将立三皇五帝之尊位，收拢镇压人族气运。”
　　白锦心中一动，三皇五帝之位，下意识瞟了一眼旁边的多宝，三皇之师他是哪一位来者？忘记了啊！
　　通天继续说道：“三皇者天地人，当有圣人大教弟子教导，天地人三皇圆满之后，当有功德降临，享无量清净，镇压人族气运。
　　作为三皇之师也可得享人族气运同样有功德加身。”
　　多宝情不自禁露出一丝笑容，抬头挺胸，我乃是截教首徒，三皇之师理应有我一尊位。
　　“白锦！”
　　白锦愣了一下，连忙上前一步，恭敬应道：“弟子在！”
　　通天微笑说道：“天皇乃是伏羲大神转世，女娲指定你为天皇之师。”
　　多宝脸上笑容凝固，扭头看向白锦，眼里带着难以置信之色，怎么还是他？怎么什么好事都会被他抢先。
　　白锦犹豫一下说道：“师尊，这样不好吧？！大师兄才是我截教首徒。”
　　“女娲的选择，你接受就是了。”
　　“是！”白锦恭敬应了一声。
　　通天继续说道：“地皇之师为人教玄都，人皇之师为阐教广成子，多宝你为后三位五帝之师。”
　　多宝心中一松，不算空手而归，连忙作揖说道：“多谢师尊！”
　　“无当，金灵，龟灵，你们全力辅佐。”
　　无当，金灵，龟灵齐声应道：“是！”
　　“都去吧！”
　　多宝，白锦，无当等人弯腰一礼，走出碧游宫。
　　……
　　走在金鳌岛道路上，金灵笑着说道：“恭喜两位师兄。”
　　龟灵圣母笑着说道：“五帝之师不算什么，白锦师兄能成为天皇之师，才是真正厉害的啊！”
　　旁边多宝脸色一黑，若不是白锦在，天皇之师应该是我的，难怪之前运动大会的时候，见到白锦经常朝着娲皇殿跑，合着那时候他就在谋划天皇之师了，也不知他给女娲娘娘送了什么，竟然真的打动了女娲娘娘，将天皇之师给了他，平时不修炼悟道，净会走些歪门邪道。
　　白锦谦逊说道：“这都是女娲娘娘厚爱，其实我觉得大师兄才是作为天皇之师的最佳人选。”
　　龟灵圣母轻笑两声，目光在多宝身上流转。
　　多宝目不斜视，平淡说道：“既然是女娲娘娘看中，你就要更加努力，不要在女娲娘娘面前丢了我们截教的脸面。”
　　“是！我知道的，多谢师兄教导。”
　　多宝点了点头，飞身而起离开金鳌岛。
　　白锦和无当圣母，金灵圣母，龟灵圣母告别之后，也飞身离开金鳌岛。
第183章，华胥氏危机
　　白锦走在海面之上朝着三光仙道走去，心中带着隐隐的兴奋，女娲娘娘让我当天皇之师，是不是就代表着把我当自己人了？！
　　比起天皇之师，这背后的意义对白锦而言更加重要，似乎女娲娘娘的大腿已经抱稳了。
　　白锦脑海中闪过一个个念头，走着走着面前突然一花，进入一个旋转的隧道之中。
　　“啊！”白锦下意识一声惊叫，奋力挣扎也无济于事。天外娲皇天之中，一个通道突然出现，白锦旋转着通道之中掉下，砰的一声落在地板上。
　　白锦摇了摇头连忙站起，这种熟悉的感觉，抬头就看到云床上端坐的女娲娘娘。
　　白锦连忙跪在蒲团上，恭敬拜道：“弟子拜见女娲娘娘，娘娘吉祥如意。”
　　女娲娘娘笑着说道：“起来吧！”
　　“是！”白锦起身，盘坐在蒲团上，看着女娲娘娘惊讶说道：“娘娘可是有什么喜事？”
　　“哦~何处此言？”
　　白锦吟念说道：“态生两靥桃花，眉含柳叶春风。”
　　女娲娘娘笑呵呵说道：“几日不见，你更会说话了。”
　　“由心而发，这都是弟子由心而发。”
　　女娲娘娘问道：“你可是和平心娘娘交好？”
　　白锦连忙说道：“启禀娘娘，弟子尊从娘娘教诲，正在远离地府平心娘娘。”
　　“我让你去办一件事！”
　　“请娘娘吩咐。”
　　“我要你将伏羲真灵，送入轮回之中，转世为人族。”
　　白锦犹豫一下说道：“娘娘，轮回最后一道关卡是孟婆亭，孟婆亭内有孟婆，孟婆乃是平心娘娘化身，若是送伏羲大神真灵入轮回，瞒不过平心娘娘。”
　　女娲平淡说道：“那是你的事情！”
　　白锦苦着脸说道：“娘娘，您这不是为难我吗？”
　　女娲娘娘微笑说道：“你既然和平心交好，这件事对你而言就不算是什么难事，你若是不愿去做，我就去找别人就是了。”
　　白锦连忙点头说道：“我愿意，弟子定会竭尽全力，将师叔真灵送入地府。”
　　女娲娘娘伸手一点，一点莹白色光芒朝着白锦飞去，悬浮在白锦面前。
　　白锦连忙郑重其事将伏羲真灵收起，用仙力包裹一层又一层，其实即使白锦全力出手也无法磨灭伏羲真灵，但是不管真灵有多么坚硬，态度都要表现出来。
　　“去吧！”女娲娘娘满意点了点头，手一挥白锦身影瞬间消失。
　　下一刻，白锦跌跌撞撞从一个漩涡之中走出，已到了地府之中，顾目四望阴风呼啸，鬼魂在鬼差的押送下，有序的朝着前面走去。
　　两道神光飞射而来，落在白锦面前化为两个阴神。
　　牛头马面恭敬作揖拜道：“拜见上仙。”
　　“起身吧！”
　　牛头马面直起身来。
　　马面咧嘴露出一个可怕的笑容，说道：“上仙，您是要去哪里？我给您领路。”
　　“不必了，你们去做自己的事吧！我也就是随便看看。”
　　“是！”牛头马面恭敬应了一声。
　　白锦朝着前面飘然而去，手中一闪出现一根木杖，地府所有地方皆畅通无阻，左逛右看一副认真观看地府工作的样子，反而是十殿阎罗以及众多阴神被搞的紧张不已，投入全身心的工作，不敢稍有懈怠。
　　白锦晃晃悠悠来到孟婆亭，亭内一个老妪坐着，旁边放着一个大桶，大桶内不断有着汤水飞出，落在外面一个个灰碗之中，取之不尽用之不竭。
　　白锦走到孟婆亭之前，作揖拜道：“见过娘娘！”
　　孟婆睁开眼睛，沙哑着嗓子说道：“你怎么来这里了？”
　　白锦起身，小跑进入孟婆亭之中，给孟婆捶着肩膀，笑着说道：“很久没来地府了，担心娘娘无聊，特意来看看娘娘。”
　　“呵呵~”
　　“娘娘，要不我帮你看一会吧！您去休息一下？！”
　　“去幽冥底层找我！”
　　“额~娘娘，您说什么？您要去幽冥底层？娘娘放心，我一定站好最后一班岗，绝不放过任何一个小鬼过去，绝不会给娘娘您丢脸的。”白锦一亮义正言辞叫道。
　　“呵呵~小鬼是不会放过去，但是真灵就过去了，是不是？”
　　白锦捶肩的动作没有丝毫停滞，笑着说道：“果然是什么都瞒不过娘娘。”
　　“那么显眼的真灵放在袖中，我要是还看不见，岂不就是真的瞎了？”
　　“也有可能是娘娘慈悲为怀了呢！”
　　“废话少说，速去！”
　　“是！”白锦后退一步，弯腰作揖一礼，转向朝着来路走去。
　　片刻之后，白锦身影在平心殿之前浮现，，迈步朝着里面走去。
　　主殿之中，平心娘娘高坐主位。
　　白锦顿时下拜说道：“拜见娘娘，娘娘吉祥。”
　　平心娘娘问道：“起来吧！”
　　“多谢娘娘！”白锦起身盘坐在蒲团上，打量着平心娘娘欣喜说道：“娘娘可是有什么喜事？”
　　“哦~何处此言？”
　　白锦吟念说道：“态生两靥桃花，眉含柳叶春风。娘娘一看就是心情很好，平添几分美颜。”
　　平心娘娘笑着说道：“算你会说，本来心情不好，现在也好了。
　　女娲让你前来做甚？”
　　白锦老实说道：“诸位圣人议定人族当有三皇五帝镇压气运，女娲娘娘让我送伏羲大神真灵转世，为人族天皇。
　　女娲娘娘还说，平心娘娘大慈大悲，一定会大开方便之门的。”
　　平心微笑说道：“让我帮忙也不难，你去告诉她，天地人三皇其中一皇当为巫族。”
　　白锦惊愕说道：“娘娘，让巫族作为人皇，这不合适吧？”
　　“你只需告诉她就是了。”
　　平心娘娘手一挥，白锦瞬间消失在平心殿之中。
　　下一刻，白锦跌跌撞撞从通道之中跑出，出现在娲皇宫内，拜道：“弟子拜见娘娘，娘娘吉祥！”
　　女娲娘娘问道：“事情办成了？”
　　白锦正色说道：“启禀娘娘，平心娘娘大慈大悲，说是会亲自出手让伏羲大神转身。”
　　女娲娘娘微笑点了点头。
　　白锦犹豫一下说道：“但是平心娘娘还说了，她想改善人族和巫族的关系，想让一尊大巫成为人族人皇，带领人族前行。”
　　女娲娘娘脸上笑容收敛，哼了一声不悦说道：“让巫族占据人皇之位，她打的好算盘，你告诉她，这件事我不允。”手一挥，白锦身影瞬间消失。
　　平心殿内白锦陡然出现，拜道：“弟子拜见娘娘！”
　　平心笑着说道：“女娲，她怎么说？”
　　“女娲娘娘不同意巫族成为人皇。
　　女娲娘娘说了巫族如果成为人族人皇，巫族就会再次走入其他势力的眼中，诸般算计之下，对巫族而言非是幸事，请娘娘您三思。”
　　平心娘娘沉吟一下，突然笑了说道：“你告诉女娲，我可以退一步，当初人巫通婚诞生了巫人一脉，巫人也是人族，人族人皇当有一尊为巫人。”手一挥白锦身影瞬间消失。
　　娲皇宫之中，白锦身影踉跄浮现。
　　没等白锦行礼，女娲就直接问道：“平心如何说？”
　　“平心娘娘说，她尊重娘娘您的意志，愿意后退一步，让巫人担当人族人皇之位。”
　　女娲沉吟一下，说道：“巫人也算是一脉人族，但是这个保证我无法给她，除了伏羲是诸圣定下，其他两尊人皇皆是应运而生。
　　你直接告诉她，我不允许，即使没有六道轮回，我想让伏羲诞生在人族，也不是什么难事。”
　　女娲手一挥，白锦身影瞬间消失。
　　平心殿内，白锦身影浮现，摇了摇头脑袋，当即跌坐在蒲团之上，好晕啊！
　　平心娘娘问道：“女娲，她如何说？”
　　白锦深吸一口气，缓了一下眩晕的感觉，老老实实说道：“女娲娘娘说了，理论上她同意您的要求，但是除了伏羲的人皇之位是诸圣议定，其他的人皇皆是应运而生，她也没办法决定。”
　　平心娘娘点了点头，沉思了一会说道：“巫人族可以参与人皇之位的争夺。”手一挥，白锦身影瞬间消失。
　　白锦身影再次出现在娲皇宫之中，没等女娲娘娘发问，直接作揖一拜说道：“娘娘，平心娘娘说请娘娘允许巫人族参与人皇之位争夺。”
　　“巫人族有着人族血脉，自然是有资格参与人皇尊位的争夺。”女娲娘娘手一挥，白锦身影瞬间消失。
　　平心殿之内，白锦从虚空跌落，直接坐在地上，欣喜说道：“娘娘，经过我的据理力争，女娲娘娘同意了，巫人族可以参加人皇尊位的争夺。”
　　平心娘娘露出笑容说道：“将伏羲真灵给我。”
　　“是！”白锦捧着一道白光递出。
　　平心娘娘挥手将真灵收起，温和说道：“白锦，辛苦你了！去休息一下吧！我那花园之中种的紫金果也该成熟了，你可以采摘一些来吃。”
　　白锦起身感动说道：“多谢娘娘厚爱，为娘娘办事，一点也不辛苦。”
　　白锦离开之后，平心娘娘双眼之中浮现六道**，三界六道皆在感应之中，为了巫族的气运能够延续，所以必须借助人族之力，人族三皇之中至少要有一尊人皇是巫人，依次来将巫族人族气运相连，相依相存，对两族都有好处。
　　但是靠洪荒大地上那群巫人争夺人皇之位，平心娘娘还真没有信心，但是现在手中有着一张王牌，一定能成为人皇的王牌，还是女娲亲自送来的。
　　……
　　洪荒大地上有一人族部落名叫华胥部落，部落内有一个少女乃是族长的女儿被称为华胥氏。
　　这天华胥氏和几个穿着兽皮的少女向往常一样进入山林内采摘山果。
　　半天过去了，采摘的山果并不多，最终几人来到一个峡谷之前，峡谷山壁上长着一些果树，上面结着累累硕果。
　　一个少女不安说道：“华胥氏，你怎么又把我们带到这里来了？”催促说道：“我们快走吧！这里不能靠近。”
　　华胥氏看着狭长的一线天通道，向往说道：“你们看这山壁上果树都结满了果子，里面的果子一定更多，如果我们能将这些果子都采摘了，晒成果干，这个冬天就不用愁了。”
　　另一个女子着急说道：“华胥氏，听说这里是妖兽都不敢靠近的地方，里面一定有着大凶险，族长大人说了，绝对不能靠近。”
　　“是啊！这里可是雷泽禁地，经常平白无故有雷霆打落，听说是天神在责罚里面的怪物。”
　　“走吧！”
　　“我们快走吧！”
　　……
　　所有人都在劝说华胥氏。
　　华胥氏坚定说道：“冬天就快要来了，食物是我们最大的问题，即使有危险我也要去看看，只希望冬天能少死一些族人，你们在这里等着我。”
　　华胥氏迈步朝着通道走去。
　　“别去！”
　　“不能靠近。”
　　立即有几人连忙去拦华胥氏。
　　华胥氏脚下一点，飞跃过十余米的距离，落在狭长通道之中。
　　“停下！”
　　“华胥氏，别进去啊！”
　　“华胥氏，快回来。”
　　……
　　她的小伙伴们都在外面着急的叫着，却是丝毫不敢靠近。
　　华胥氏穿过狭长的通道，眼睛豁然开朗，乃是一片繁茂的森林，瓜果累累，鸟雀飞掠。
　　华胥氏露出惊喜的笑容，连忙朝着山林里面跑去。
　　……
　　轰~
　　轰~
　　噼里啪啦一道道闪电划过天空，整个山谷内电闪雷鸣。
　　“啊~”华胥氏吓的惊叫一声，慌忙朝着来路跑回去。
　　噼啪~一道道雷霆劈下，驱赶着华胥氏来到了山谷深处，一个巨大的深坑就在面前。
　　华胥氏一时不查掉入深坑之中，顿时感觉一阵头晕目眩，直接晕了过去。
　　地府平心殿之中，平心娘娘面前浮现一个黑洞，洁白的玉手张开，伏羲真灵飞出进入六道轮回之内。
　　盘古大神陨落，身化洪荒万物，巫族乃盘古血脉所化，死后也极难会有尸体留下，比如夸父大巫陨落化桃山一片，祖巫同样也是如此。
　　祖巫陨落之后精气逸出，化为山川河脉养育洪荒万物，这雷泽就是雷之祖巫强良陨落后所化。
　　华胥氏躺在深坑，大地下一丝丝雷之祖巫的气息汇聚，形成一个虚幻的身影，暗淡的人影身上缠绕两条长蛇，长蛇倒很是清楚。
第184章，伏羲出世
　　地下虚幻身影上升化为纯阳之气融入华胥氏体内。
　　片刻之后，华胥氏睁开眼睛，猛然翻身而起，警惕的看着四周，猎豹一般越出深坑，慌忙朝着外面跑去，对于自己无缘无故晕倒，心中升起强大的恐慌之感，这是超出自己认知的力量，能让自己晕倒也就能杀死自己。
　　娲皇宫之中，女娲娘娘等了很久也没等到白锦回来，心中顿时就怒了，可恶~平心竟敢扣我的人，整个娲皇天瞬间充满了狂暴的气息。
　　……
　　地府之中，白锦采摘了灵果，忙碌了一会做了一盆水果雪糕。
　　白锦端着一个盘子走入平心殿之中，盘子被一层白光所笼罩，看不清里面的东西。
　　白锦献宝说道：“娘娘，这是弟子用您的灵果制作的雪糕，请娘娘品尝。”
　　平心娘娘从主位上走下，笑着说道：“雪糕？又是你发明的吃食？”
　　“娘娘明见宇内，一眼就看出了真相。”
　　平心娘娘笑了一声，伸手一挥，盘子上面笼罩的神光瞬间消失，一个精致的雪白小白兔卧在盘子之上，红色的双眼乃是两粒小巧的灵果点缀。
　　平心眼睛一亮，笑着说道：“很可爱的小东西。”
　　果然，女孩子都喜欢可爱的东西，娘娘也不能免俗。
　　“娘娘，它的味道更为美味。”
　　“那我很是期待。”平心笑着说了一句，带着白锦朝外走去。
　　在外面小花园之中端坐，一边吃着雪糕，一边听白锦胡编一些有趣的故事。
　　平心将雪糕吃完，笑着说道：“犹如雪做的糕点，难怪叫做雪糕。”
　　“也是娘娘您的灵果好，我在截教的时候也自己做过雪糕，但是从没有这般好吃。”
　　两人说说笑笑，过了良久。
　　平心突然说道：“白锦，伏羲转世已经投胎，你去照看一二，绝不可出现差错。”
　　“是！”白锦起身作揖一礼，郑重说道：“还请娘娘告知伏羲大神转世何处。”
　　平心娘娘伸手一挥，熟悉的眩晕感顿时传来。
　　白锦闪过一个无奈的念头，又来！能不能温柔一点？身影瞬间消失在地府幽冥界之中。
　　……
　　洪荒大地上，华胥部落，一间石洞之中。
　　一个披头散发的雄壮大汉，在洞内来回走动，眼里又惊又怒又是恐慌。
　　旁边椅子上，一个挺着大肚子的女子坐着，摸着自己的肚子眼里带着柔和的母性光辉。
　　石洞之外，众多族人汇聚，纷纷叫嚷着。
　　“杀死怪胎！”
　　“杀死妖子！”
　　“杀死妖胎！”
　　……
　　叫声不止。
　　大汉转身朝外走去，站在石洞之前，怒吼叫道：“都给我闭嘴！”
　　叫嚷的声音顿时停下。
　　为首的一个老者，义正言辞叫道：“族长，为了我们族人的安全，必须杀了她。”
　　族长愤怒说道：“华胥氏不但是我的女儿，她还是我们的族人。”
　　老者冰冷说道：“她不知从哪来怀来了妖子，会给我们部落带来灾难。”
　　“那不是妖子！”
　　“怀孕两年未生，不是妖子，那是什么？！”老者厉喝叫道。
　　所有族人全都上前一步，眼里带着杀意。
　　族长难以控制的踉跄后退两步，目露惊恐恐惧之色。
　　为首老者大声叫道：“杀死妖子，保护部落！”
　　其他族人也全都大吼叫道：“杀死妖子，保护部落！”
　　“杀死妖子，保护部落！”
　　……
　　族长看着群情激奋的族人，脸色一片惨白，升起深深的无力之感。
　　大肚子的华胥氏从山洞之中缓缓走出，呐喊的声音慢慢低沉下来，所有人全都看着华胥氏。
　　族长惊慌叫道：“你怎么出来了？快给我进去。”
　　华胥氏低着头黯然说道：“我这就离开部落，再也不回来，还请族人们放我离开。”
　　族长惊怒叫道：“你在胡说什么？在外面你根本活不下去。”
　　为首老者大声说道：“华胥氏，你是我看着长大的，我也不想杀你，一切都是为了部落的安危，不得不如此，你应该能够理解。”
　　华胥氏点头说道：“我理解，所以我愿意离开。”
　　为首老者大声说道：“好！让开道路。”
　　所有部落族人都朝两边分开，形成一个通道，华胥氏朝着通道之外走去。
　　天空突然生成一个黝黑通道，通道之中一道人影跌出，下降一段距离之后，猛然稳住身形。
　　白锦站在空中摇了摇头，看向下面。
　　下面华胥部落众人全都一阵惊慌失措，有些慌忙朝着四周逃避而去，有的的扬起武器对着白锦。
　　白锦朝下面飞去，轻飘飘落在地上，正在华胥氏面前，周围部落族人慌忙朝着四周散去。
　　华胥氏也惊吓后退两步，捂着自己的肚子。
　　族长连忙挡在华胥氏身前，警惕叫道：“你是什么人？”
　　“贫道东海截教弟子白锦！”
　　远处老者呢喃一句说道：“白锦，好熟悉的名字。”
　　千余年的演变，灾祸不断，昔日被所有人族感恩的圣使早已被大多数人族所忘记，只有一些大的部落还耸立着圣使模糊的雕像，而一些小的部落早已忘记了圣使的存在，还有一些部落只流传下来一个名字，华胥部落就是这样的部落。
　　族长恍惚了一下，惊叫道：“您是传说中的圣使？传说中拯救我们人族的圣使！”
　　白锦微笑点头说道：“你说的应该就是我。”
　　族长连忙跪地，叫道：“拜见圣使！”
　　其他人族也全都跪地，惊喜交加叫道：“拜见圣使！”
　　白锦手一托说道：“都起来吧！”
　　族长小心问道：“圣使，您为什么而来？”
　　白锦看向族长身后的华胥氏，笑着说道：“我为她而来。”
　　族长眼里闪过一道担忧之色。
　　华胥氏踉跄后退两步，一咬牙转身就跑。
　　旁边老者连忙怒叫道：“抓住她！不要放走妖子。”
　　所有部落族人顿时一拥而上，将华胥氏后路截断。
　　族长扭头看了看华胥氏，又看了看白锦，惊慌叫道：“圣使，华胥氏已经决定离开了，还请您放她一条生路。”
　　华胥氏转身看向白锦，俯身就要下跪。
第185章，伏羲拜师
　　白锦手一伸，一股法力发出，顿时将华胥氏托住，不解说道：“你们这是做什么？”
　　华胥氏祈求哭诉说道：“求圣使放过我的孩儿，求您不要杀他，他还只是个孩子，什么都不知道啊！求您了，求求您了！”
　　白锦无语说道：“我什么说过要杀他了？”
　　不远处老者连忙说道：“圣使，华胥氏怀胎两年未生，乃是妖胎啊！”
　　华胥氏脸色一暗，眼里充满了惊恐不安。
　　“怀孕两年也有可能是圣贤啊！”白锦感叹说道。
　　华胥氏猛然抬头，难以置信看着白锦，这一刻柳暗花又明，面前圣使散发着夺目的圣光，仿佛一轮大日一般，为自己驱散黑暗。
　　族长连忙问道：“圣使，您说华胥氏怀的是圣贤？”
　　白锦微笑点了点头说道：“华胥氏之子日后乃是人族无上圣贤，我这次前来就是来收这个孩子为徒的。”
　　族长哈哈带笑，环顾四顾，狂喜叫道：“听到了吗？你们听到了吗？华胥氏的孩子不是妖子，乃是我人族圣贤。”
　　华胥氏也是喜极而泣，一直紧绷的心顿时放下，连忙上前就要跪拜。
　　白锦伸手将其托起，说道：“无需如此！”
　　华胥氏高兴到泣泪，：“多谢圣使，多谢圣使救了我的孩子。”
　　其他族人也全都哗然，华胥氏怀的不是妖胎，竟然是我人族圣贤？看向华胥氏的目光顿时就不一样了，充满了崇敬。
　　为首的老者难以置信说道：“圣使大人，您能确定吗？她怀的真实圣贤？”
　　“我今日起就住在你们部落之中，等这孩子出生就收他为徒，教他本领。”
　　白锦伸手朝着旁边一点，一株株树木从远处飞来，光芒一闪化为一座木屋。
　　老者连忙感激叫道：“多谢圣使！多谢圣使！！”
　　族长，华胥氏，其他族人也全都感激叫道：“多谢圣使。”
　　白锦看向华胥氏，笑着说道：“回去好好休息吧！吃喝我都会安排送上门的。”
　　华胥氏感激说道：“多谢圣使。”犹豫一下问道：“敢问圣使我这孩子什么时候能够出生？”
　　白锦掐指算了一下，说道：“还需十年，合地支之数。”
　　周围人全都低声议论纷纷。“十年啊！”
　　“是十二年，现在已经两年了。”
　　“不愧是我人族圣贤，在肚子里面就这么长时间。”
　　……
　　白锦转身朝自己的木屋走去。
　　所有人全都恭敬叫道：“送圣使。”
　　等到白锦走后，他们才直起身来。
　　族长说道：“华胥氏，你先回去休息。”
　　华胥氏点了点头，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　之前的领头老者连忙叫道：“等等~”
　　族长猛然看向老者，犹如一尊雄起的雄狮一般，怒叫道：“华胥氏肚子里面是圣贤，你没听到吗？”
　　老者冷静说道：“我当然听到了，大花，青草，小树，你们不用采摘食物了，专门负责照顾好华胥氏，绝不对能让她出现任何事情。”
　　三个女子走出来，犹豫一下纷纷应道：“好的！”
　　族长脸色稍好，这还差不多。
　　老者看向华胥氏，和蔼可亲说道：“华胥氏，以后你要是有什么要求就直接说，我们能自己解决的事情，就不要去麻烦圣使。”
　　华胥氏点了点头说道：“多谢族老。”
　　老者吩咐说道：“大花，青草，小树快扶华胥氏去休息，小心不要磕着碰着了。”
　　三女立即上前，搀扶着华胥氏朝着山洞走去。
　　其他人也都纷纷散开，彼此之间还在议论不休，部落之中即将有圣贤出世啊！每个人都激动兴奋不已。
　　时间缓缓过去，三年之后石矶菇凉到来，从白锦手中接过做饭的工作。
　　五年之后，族老死去，临死之前唯一的遗憾就是没有看到圣贤出世。
　　十年之后，一声啼哭震动华胥部落。
　　部落内所有人族全都围在山洞之前，期待的看着洞口。
　　白锦和石矶菇凉也全都站在山洞前等候。
　　一个妇女小跑出来，有些惊慌叫道：“圣使，圣使……”
　　白锦上前几步，关心问道：“如何？”
　　妇女大口喘气，有些不安说道：“圣使，这个孩子很很奇怪。”
　　白锦吩咐说道：“石矶，你去将孩子抱出来。”
　　石矶点了点头，朝着洞穴之内走去。
　　片刻之后，石矶抱着一个孩子走出来，这孩子长得很是奇异，人身却有着蛇尾，小手抓着石矶的头发，蛇尾缠绕着石矶的胳膊，眼睛好奇的打量着石矶。
　　白锦从石矶怀里接过孩子。
　　孩子刚到白锦怀里，顿时就咯咯笑了起来，笑声清脆。
　　华胥氏在两个妇女搀扶下走出来，看着白锦抱着孩子，眼里带着柔光，十二年啊！终于生出来了，幸好有着圣使在，不然这孩子出生异像，即使生出来也无法被人族所接受。
　　华胥氏说道：“劳请圣使给赐个名字。”
　　白锦看着怀抱中的婴儿，笑着说道：“就叫着伏羲吧！人族伏羲氏~”
　　华胥氏感激说道：“多谢圣使赐名。”
　　娲皇天之中，突然升起一股愤怒的气息，灵珠子趴在自己床上一动不敢动，娘娘生气了，吓死个珠子了，难道是我偷吃娘娘的灵果被发现了？还是我偷娘娘灵池里面的鱼被发现了？
　　五年过去了，小伏羲已经长成了半大小子，每天在部落之中游荡，好奇的四处观看。
　　这天清晨，伏羲刚要从洞穴里面出去。
　　“伏羲~”华胥氏叫了一声。
　　伏羲扭头看向华胥氏，乖巧叫道：“娘亲~”
　　华胥氏伸出手说道：“来！”
　　伏羲游过去，来到华胥氏面前，抬头看着华胥氏，小眼睛里充满了童真。
　　华胥氏伸手牵着伏羲的小手，笑着说道：“伏羲，娘亲带你去见一个人。”
　　伏羲好奇问道：“是谁？”
　　“到了你就知道了。”
　　华胥氏牵着伏羲的手，朝外面走去，外面所有族人汇聚，排成两排形成一个通道。
　　华胥氏牵着伏羲的手走在通道中央，所有族人全都期待的目送伏羲离开。
　　伏羲有些不安的小声问道：“娘亲，族人们都是怎么了？”
　　“他们期待着你的成长。”
　　“我的成长！”伏羲小声嘀咕了一声。
　　ps：三皇五帝几乎都已经成了固定模式了，想要创新不好写，卡文了，容我缓缓。
第186章，天皇圆满
　　华胥氏带着伏羲穿过树林，一路来到了雷泽，一个狭长的通道就在面前。
　　伏羲惊讶说道：“这是雷泽。”抬头看向华胥氏说道：“娘，族人们说过这里不能靠近的。”
　　“走吧！我要带你去见的人就在里面。”
　　华胥氏牵着伏羲走入狭长的通道，穿过通道眼前豁然开阔，树木成荫，鸟兽奔走，一个奇异的扁平状宫殿坐落其中，宫殿之前站着三道身影，一男两女。
　　华胥氏带着伏羲快速上前，恭敬鞠躬拜道：“华胥氏，拜见圣使。”
　　伏羲也学着弯腰鞠躬，稚嫩说道：“伏羲拜见圣使。”虽然他并不知道圣使是什么，但是跟着娘亲做就应该没错的。
　　白锦心中突然闪过一个念头，若是将这一幕记录下来，等到伏羲功德圆满坐镇火云洞的时候，再将这个再给他看，会不会很刺激？算了，还是别作死了，他刺不刺激不知道，我估计会很刺激。
　　白锦微笑说道：“起身吧！”
　　华胥氏和伏羲起身，伏羲好奇的偷偷打量着白锦，他身上的衣服好奇怪啊！竟然不是兽皮。
　　白锦看着伏羲，温和问道：“伏羲，你可愿拜我为师？”
　　伏羲下意识看向华胥氏。
　　华胥氏点了点头，期待的看着伏羲。
　　伏羲扭过头，迟疑一下问道：“拜你为师？你能教我什么？你有我们部落里面的黑豹叔叔厉害吗？黑豹叔叔曾经一个人猎杀了一只大豹子，族长说是妖兽，他特别厉害。”
　　华胥氏拍了一下伏羲，连忙说道：“伏羲，不得无礼，快点拜师。”
　　“哦~”伏羲乖巧应了一声，扣头说道：“伏羲拜见师父！”
　　白锦笑着说道：“我应该比你们部落里面的黑豹叔叔厉害一点点，拜我为师不亏。
　　现在先收你做个记名弟子，叫我老师即可。”
　　“是，老师！”伏羲一时间也不明白师父和老师有什么区别，乖巧应了一声。
　　白锦手一抬，伏羲顿时从地上直起身来了，眼睛立即就亮了起来，老师好厉害啊！
　　白锦看向华胥氏说道：“从今天起，我开始教导伏羲，以后吃住皆在我这道宫之中，每五日允许其回去两日，可否？”
　　华胥氏连忙说道：“全由圣使做主。”
　　华胥氏离开之后。
　　伏羲有些有些不安的盘坐在一间小屋子里面，白锦坐在他对面。
　　伏羲忍不住问道：“老师，您要教我什么？能教我仙神之法吗？”
　　“你想学仙法？为什么？”
　　伏羲理所当然说道：“当然是驱赶野兽妖魔，让族人过上好日子，传说中仙人都很厉害了，我学会了仙法就能保护我娘和我的族人了。”
　　白锦摇了摇头说道：“仙法只能让你护佑一个部落，帮助不了整个人族，你还想学吗？”
　　“老师，您有能帮助很多很多人的仙法吗？”
　　白锦点头，笑着说道：“有！但是那个不叫仙法，叫做学问，可使人族获得丰富的食物，可使人族知晓亲疏伦常，可使人族团结一心，可使人族战胜天灾，但是无法获得自身伟力更无法长生，你还愿意学吗？”
　　伏羲顿时兴奋叫道“就是这个。”俯首而拜，激动叫道：“还请老师教我。”
　　白锦对于伏羲的选择还是有点惊讶的，小小年纪就有如此觉悟了吗？还以为还要引导一番的，不过这样也好不用费口舌了，说道：“我先教你第一课为管理学。”
　　伏羲瞪大眼睛听着白锦讲课，虽然年龄还小，但是悟性确是极强，即使白锦的管理学讲的有点乱七八糟，但是伏羲也能勉强领悟个七七八八。
　　……
　　半年之后，伏羲朝着部落旁边的河流游去。
　　途中遇到一些人全都亲切叫道：“伏羲~”
　　“伏羲，今天怎么回来了？”
　　“伏羲，我刚刚打到一只野狼，你去我家拿肉去。”
　　伏羲一一点头回礼，最终来到了河流边。
　　烈日炎炎下，河流内，一些青年正在飞快的游动，嬉笑打骂。
　　“快看，是伏羲！”
　　所有青年全都从河内直起身来，扭头看向岸边。
　　一个青年笑哈哈叫道：“伏羲，下来啊！”
　　“是啊！小伏羲，河流很凉爽，伏羲快点下来啊！”
　　“下来~”
　　……
　　河流内青年纷纷叫道。
　　伏羲摇了摇头说道：“我不下去。”
　　一个青年笑哈哈说道：“伏羲，今天好像不是你休息的时候，你怎么跑出来了？是不是被你师父骂了啊！”
　　其他青年也都哈哈笑着。
　　“师父给我布置了一项作业，让我一天抓千条鱼。”
　　下面河内青年一个个面面相觑，一天千条鱼？怎么可能做到？鱼可是很难抓的。
　　为首青年一咬牙说道：“虎子，你回部落里面喊人，不就是千条鱼吗？我们一起帮忙抓。”
　　“好嘞！”一个虎头虎脑的青年朝岸边跑去，一跃上岸，胡乱披上衣服就朝部落跑去。
　　片刻之后，部落内的所有人全都跑来，彼此呼和着下河，河内顿时沸腾，一条条鱼被惊的跃出河面，但是要想抓住确是非常困难。
　　族长走到伏羲身边，沉声问道：“怎么回事？圣使想吃鱼了？”
　　伏羲摇头说道：“不是，是师父给我的考验，让我在日落之前抓到一千条鱼。”苦着脸说道“但是这怎么可能？在水里人族哪有鱼跑得快？”
　　族长拍了拍伏羲的肩膀说道：“圣使既然这样说，那就是一定有什么方法可以做到，我先去帮你抓鱼，你慢慢想。”
　　“嗯！”伏羲点了点头。
　　族长一跃而起，犹如一头黑熊一般，轰隆一声砸在数十米外的大河中心，溅起巨大的水花。
　　伏羲沿着河面游走，看着巨大的河流深深皱起眉头，该怎么才能快速抓鱼呢！
　　时间一点一点过去，很快就大日正中，已到正午，但是收获却是寥寥，河流又大又急，想要徒手抓鱼非常困难，即使是熟练的老猎手，在河内也比不过鱼的迅捷。
　　伏羲走着走着，一扭头目光突然一顿，视线之中一个大蜘蛛网悬在两株大树中间，一群小蝴蝶从树林内飞出，全都撞在蜘蛛网上，被游走出来的蜘蛛大快朵颐。
第187章，白锦归去
　　伏羲眼睛越来越亮，兴奋叫道：“我想到了！我想到了！”
　　伏羲立即召集族人，集全族之力，用藤蔓编织成一个扭扭曲曲的大藤网，在网下面坠上石头，一群人下河拉网行走。
　　哗啦啦~大鱼在网内凶猛冲撞，仅仅才走了一段距离就再也拉不动了。
　　族长兴奋叫道：“起网！”
　　“起！”
　　“起呀！”
　　……拉网的大汉呼喊着口号，用力将网抬起，大网之内成堆的大鱼跳动，鳞片上在太阳的照射下闪耀着白光。
　　岸边上所有族人全都被这丰收的一幕震撼到了，好多，好多大鱼啊！
　　随后震天欢呼声响起，甚至还有人扑进网里，抱着鱼就亲，宣泄自己狂喜的心情，有了这个大网，以后再也不愁没有食物了，可以没有危险的轻易获取打量食物，再也不怕饿肚子了。
　　华胥氏站在岸边，脸上带着笑，眼眶湿润，圣使谢谢您！
　　伏羲也露出笑容，胸口激动起伏，这个就是老师说的能够有益所有人族的学问了吧！
　　天空两道不显眼的金光照射而下，一道落入伏羲体内，就此沉寂，还有一道落在大网之上，大网上闪过一道凡人不可见的玄黄之色，变成一件人族功德神器，坚韧不可摧。
　　傍晚伏羲带领着族人抬着沉甸甸的大网来到雷泽之前，兴奋大叫道：“老师，我抓到鱼了，抓到了很多很多的鱼。”
　　其他人族全都敬畏的看着雷泽，伟大的圣使就住在这里面。
　　菇凉从通道内飘然而出，手一勾数条新鲜的大鱼从渔网之中飞出，来到菇凉身边。
　　菇凉竖起大拇指，称赞说道：“伏羲真棒，回来吧！”
　　伏羲扭头看向华胥氏，不舍说道：“娘亲，我要走了。”
　　华胥氏欣慰说道：“快去吧！记得要听你老师的话。”
　　“嗯！”伏羲坚定点了点头，朝着狭长通道之中飞快游去，小脸激动的发红。
　　一大一小两人消失在通道之中后，华胥氏人族这才抬着巨网离开，还在不断的激动议论纷纷。
　　……
　　雷泽鸟巢内，四人围坐桌子而坐，吃着全鱼宴。
　　伏羲兴奋说道：“老师，今天我看到蜘蛛结网，灵机一动带着族人编织了一张大网，然后捉了很多很多鱼，以后我的族人就再也不缺鱼吃了。”
　　白锦笑着说道：“我都知道了，只是吃饱还不够，人族还需要保护自己的力量，等下我传你一篇修炼法决，你可以选择传给你的族人，这就是你们以后保护自己的力量。”
　　伏羲高兴叫道：“是！多谢老师。”
　　一年之后，伏羲找到白锦问道：“师父，你们的衣服是怎么来的？我也想我的族人穿上这么漂亮轻便的衣服。”
　　制作衣服？这不是嫘祖的事情吗？不管了，嫘祖有乖徒弟伏羲重要吗？
　　白锦伸手揉了揉伏羲的头，笑着说道：“去找菇凉。”
　　“哦！”
　　伏羲找到正在雷泽内种蘑菇的菇凉，问了同样的问题。
　　菇凉摸着下巴，认真说道：“我们修士可以以云霞为衣，可以以清风为衣，可以化金石为衣，可以凝水露为衣，但是这种手段你们人族是做不到的。
　　我记得一些低级法衣衣服是以天蚕丝炼制而成，天蚕丝可以制衣。”
　　不久之后，经过菇凉的指点，伏羲制作出第一件人族丝绸服，天降功德。
　　“老师，树木搭建的房屋冬天太冷了，小风嗖嗖的，您的宫殿是怎么炼制的啊？”
　　“来陪为师玩泥巴！”
　　“老师，我的族人吃的东西好难吃。”
　　“来，为师教你制作调料的方法，一咸三分味一辣到十成。”
　　“老师，我的族人没有餐具。”
　　“走，为师带你烧火玩！”
　　“老师，我要当族长了。”
　　白锦看着面前恭敬的青年，心中升起一阵感慨，不容易啊！终于养大了。
　　白锦缓缓说道：“伏羲，当了族长之后你的责任就更大了，不要被一个小小部落遮住眼睛，你的志向应该是在整个人族，你要做的是造福所有人族。”
　　伏羲坚定点头说道：“是！我知道了。”转游走出雷泽。
　　石矶和菇凉来到白锦身边。
　　石矶感慨说道：“当年的小不点，转眼间就长这么大了。”
　　菇凉问道：“师兄，我们需要去帮助一下伏羲吗？”
　　白锦懒洋洋说道：“不急，等我睡一觉再说。”转身朝着鸟巢之中走去。
　　菇凉跺了一下脚，叫道：“师兄，万一伏羲遇到危险怎么办？万一有大能算计到伏羲头上怎么办？”
　　白锦懒洋洋的声音传来：“放心吧！伏羲绝对是最安全的人皇。”
　　伏羲成为华胥氏部落族长之后，飞速扩展部落，将周围的部落收服，花费了一百年时间统一人族，定都在陈地，期间变革婚姻，结束群婚状态，分配姓氏，在白锦提点下创造人族文字，圈养牲畜，定下外圆内方的人族货币，大一统的人族充满了生机，厚重人族气运笼罩洪荒上空。
　　……
　　苍老的伏羲跟着白锦走在陈都，陈都内熙熙攘攘热闹非凡，所有路过的人族全都恭敬对着伏羲弯腰为礼，用崇敬的目光目送伏羲。
　　白锦笑着说道：“当初你来到我面前求学的时候，可是调皮的很呢！现在却是已经成为人族共主，带领着人族腾飞。”
　　伏羲忍住不露出一丝笑意，眼里带着缅怀之色，感叹说道：“是啊！老师还是当初的样子，而我却已经老了。”
　　白锦看了伏羲一眼，“当初我问你，是和我学修炼之法，还是学我的治世之法，你选择了后者，现在可曾后悔？”
　　伏羲摇头说道：“不后悔！多谢老师这些年的教导。”
　　“都是你自己领悟出来的。”
　　伏羲露出一丝笑容，然后问道：“老师，等我死后，您是不是就要走了？”
　　白锦点头说道：“没错！”
　　“我希望老师能把我葬在雷泽，那是是我的起始，是我最快乐的地方，我希望能在那里沉眠。”
　　白锦笑着说道：“到时候再说吧！”扭头看向四周，一个个人族百姓正在用铜钱结账，落宝金钱越加厚重。
　　伏羲眼里流露出一丝忧虑之色，随着人族的强大，伏羲就越是能感受到洪荒的凶险，人族还很弱小，要面临的困难还有很多很多，但是自己已经没有多长时间照拂人族了，老师也要走了。
　　数年之后，苍老的伏羲走出陈都，数百人族修士隐藏在伏羲左右，忠心护卫着伏羲前行。
　　这一走就是三年，伏羲走过四方，看着日月经天，斗转星移，体会着寒来暑往，四季轮回。
　　昼夜交替，花开花落，生老病死都有着他的驻足。
　　最终伏羲来到黄河边盘坐，天上地下数百修士环绕，不敢懈怠。
　　一天，百天，半年过去了，伏羲端坐一动不动，若不是白锦一直用灵气滋养着他的身体，不吃不喝他早就撑不下去了。
　　一丝丝道韵从伏羲身上扩散，整个黄河汹涌澎湃。
　　白锦站在一朵云团之上，心中升起感慨之情，不愧是伏羲大神啊！以凡人之身竟然能陷入悟道之中，参悟天地法则，厉害啊！贫道自愧不如。
　　白锦盘坐在云团之上，闭上眼睛进入梦中世界，径直进入娲皇宫之中，作揖一拜恭敬说道：“弟子拜见娘娘！”
　　石像眼中闪过一道神采，缓缓低头看着白锦说道：“何事？”
　　白锦恭敬说道：“启禀娘娘，伏羲师叔陷入悟道之中，但以师叔此刻的凡人之身，想要悟道成功，可谓是千难万难，还请娘娘出手给予帮助。”
　　“你且回去，已经有人前去相助了。”石像再次恢复凝滞，神采消失。
　　白锦直起身来，脑海中闪过一道疑惑之色，已经有人前来帮助了，会是谁呢？青鸾还是彩凤？
　　云团上白锦睁开眼睛，注视着下面。
　　一道身穿黑衣的身影，无声无息浮现在白锦旁边。
　　白锦浑身一紧，连忙起身作揖一拜说道：“拜见师叔！”
　　旁边这人正是北海之主妖师鲲鹏。
　　白锦心中有所猜测，来帮忙的竟然是妖师鲲鹏，想过很多人，确实是没有想过他。
　　“起来吧！”
　　“多谢师叔。”
　　白锦直起身来，站在旁边，试探问道：“师叔所为何来？”
　　妖师鲲鹏背负双手站在云头之上，看着下面那道身影，露出一丝笑意说道：“来偿还因果！昔日你助我，今日我来助你。”
　　伸手朝着下面一点，汹涌澎湃的黄河顿时恢复平静，河面朝着两边分开，露出一条幽深水道，一只洁白龙龟从河底缓缓走出。
　　“何方妖魔敢犯我人族共主？！”
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　一股股充满杀伐的气息锁定玄龟，数百人族修士浮现将伏羲环绕。
　　玄龟顿时停下脚步，开口闷声说道：“我乃黄河河神，听闻人族共主在此，特来献上宝物两件。”
　　伏羲睁开眼睛，说道：“让它进来！”
　　人族修士这才让开一条通道，警惕的看着玄龟游走向伏羲，随时做好冲杀准备。
　　玄龟游走到伏羲面前，低下龙头，露出背上的两幅图卷，两幅图卷朝着伏羲飞去，悬浮在伏羲面前。
　　伏羲下意识脱口而出：“河图洛书！”顿时一愣，心中升起一股奇怪的感觉，我怎么知道这个名字的？
　　伏羲将河图洛书接在手中，摊在面前观看，洛书虽为书名其实也是图，洛书之图显示的是天地变化数，河图之图显示的是星河排列之数。
　　万物有气即有形，有形即有质，有质即有数，有数即有象，河图洛书相合，融于一体，可以建构一个宇宙，时空合一，万物生成演化运行。
　　伏羲看着两幅图入了神，一年过去了，五年过去了，十年过去了，嗡~一道巨大的八卦图以伏羲为中心展开，八卦旋转笼罩万里天地，乾，兑，离，震，巽，坎，艮，坤，八卦相生，绵绵不绝，演绎天地至理。
　　数百人族修士全都震惊，震惊之后皆是狂喜，人皇可以修炼了。
　　云头之上，鲲鹏露出一下笑容，低头看着那道苍老的身影，低声说道：“伏羲，我不欠你的了。”身影无声无息消失。
　　良久之后八卦散去，伏羲手握河图洛书从河边起身，欣喜说道：“我们回去吧！”
　　众人族修士护卫着人皇回归，前往陈都。
　　回道陈都之后，伏羲立即就着手编著八卦测算之法，帮助人族躲避天灾人害。
　　传下八卦之后，伏羲来到了陈都之外的鸟巢，找到白锦问道：“老师，我死后，人族该如何？”
　　白锦掐指算了一下，笑着说道：“南方有一部落以姜为姓，部落内有一青年叫着烈山氏，可接替你的位置。”
　　伏羲欣喜应道：“多谢老师。”转身朝外游走而去。
　　白锦开口说道：“师兄，你打算怎么教导烈山氏？”
　　玄都大法师从鸟巢之中走出来，说道：“我人教擅长炼丹之中，我可传授他炼药法门，造福人族。”
　　“师兄，教导人皇当以引导为主，不可所有事情都直接教会，你可以引导他寻找炼药的途径，但是不能直接教授他炼药，不然最后人皇功德无法圆满，是无法镇压人族气运的。”
　　玄都若有所思点了点头，感激说道：“多谢师兄指点！”
　　白锦笑呵呵说道：“这算不得什么指点，只是一点点经验之谈。”
　　“但是这个经验对我很重要。”
　　伏羲派人将烈山氏接到陈都，悉心教导，五年之后伏羲处理事物之时，晕厥不起。
　　整个陈都瞬间大乱，人族修士把守皇宫，用尽仙术神法也无法使伏羲清醒，皆知人皇寿元已尽，人族一片哭嚎。
　　天空突然紫气翻涌，玄都大法师身影从紫气之中浮现。
　　伏羲苍老的身躯从皇宫之中缓缓飞出，悬浮在陈都之外。
　　众多人族修士也全都飞出，忠心护佑在伏羲左右，警惕看着玄都，一时间犹豫要不要动手。
　　伏羲眼皮颤动了一下，缓缓睁开眼睛，迷茫的看向四周。
　　玄都大法师笑着说道：“人皇且接太上教主谕旨！”
　　伏羲恍惚了一下，连忙站起，作揖跪拜在云团上。
　　其他人族修士也都跟随下拜。
　　玄都开口念道：“太上无极混元教主道德天尊敕曰：伏羲尔乃先天大神，修德炼道无数纪元，因无故卷入巫妖之战，一朝身陨道消，幸得女娲娘娘庇佑，今降世为人，造福人族，德行圆满，功德无量。
　　今奉太上道德天尊敕命封为人族天皇，道号为辟地开天昊皇上帝，往居火云洞修行，不染因果，当万劫不灭！尔其钦哉！”?
　　ps：四千字大章，祝幼儿园里我最帅生日快乐！
第188章，妖族谋划
　　伏羲恭敬拜道：“拜谢太上教主，伏羲领法旨！”
　　天空玄黄之色翻涌，一朵巨大功德金云落下，在空中一分为二，七层进入伏羲体内，剩余三层朝着城外飞去，落入城外山上白锦体内。
　　人皇功德勾动伏羲体内这些年为人族贡献所得功德，嗡~一声神圣天音，伏羲背后一道功德金轮浮现，照耀人族陈都。
　　所有部落内人族全都心有所感，面向陈都而拜，隐约之中感应到一尊伟大神圣的身影，至尊至贵。
　　散乱的人族气运沸腾凝聚。
　　“昂~”气运化为一条金色神龙，万里龙躯在洪荒上空舒展，一眼难观其貌。
　　神龙龙头就在陈都上空，目光温和的看着伏羲。
　　伏羲飘身而起站立在龙头上，一些于人族有着大功的圣贤也都被接引，飞到神龙身上。
　　伏羲浩大的声音在天地间传响，“我伏羲一世为人，永世为人，今日起吾为人族天皇，镇压人族气运于火云洞，非无量量劫不出。”
　　浩荡的声音在人族部落上空回响，所有人族全都跪拜，一时间悲喜交加，带着哭音大叫道：“恭送天皇陛下！”
　　“恭送天皇陛下！”
　　……
　　“昂~”气运神龙一声长吟，扶摇直上飞入紫云之中，此景被后人传唱，称之为御龙升天。
　　陈都城外，白锦深深作揖一拜，恭送人族天皇陛下，从此师徒因果断绝。
　　悲伤的气氛在陈都流转，所有人族都受到感染，沉浸在失去人主的悲伤氛围之中。
　　气运神龙穿梭在云层之间，来到三界外洞天福地火云洞。
　　昂~万里气运神龙径直钻入火云洞内消失无踪，天皇伏羲以及众多人族大贤全都落在洞口之前。
　　两个穿着兽皮的大汉走出，郑重作揖为礼，欣喜说道：“燧人氏（有巢氏）参见天皇陛下！”
　　伏羲上前将两人搀扶起来，笑哈哈说道：“你们皆为我人族大贤，应该是我施礼才是！”
　　“不敢，陛下请入内！”
　　一群人说笑着朝着火云洞内走去。
　　白锦也离开人族，回归东海。
　　……
　　幽深北冥，一个个漩涡在海面生成，漩涡之下是庞大的北海巨兽吞吐着无量海水，这里天高万丈，寂静无声，仿佛一片被世界遗弃之地。
　　“呖~”一声清脆的啼鸣打破北冥的安静，暗沉的天空一道彩带飞掠而来，一只美丽的彩凤在天空划过一道极光。
　　幽深的北冥海深处亮起一双双巨大的眼睛，抬头看着天空的彩凤，充满了恐怖。
　　轰隆隆~
　　北冥海中央朝上凸起，一个巨大的鲲头从北冥海中央抬起，无量海水哗啦啦飞流，犹如瀑布一般。
　　彩凤身上光芒一闪，化为人形，对着下面作揖一礼说道：“娲皇宫彩凤见过妖师。”
　　鲲鹏浩大的声音在北冥之海响起：“女娲娘娘让你来做甚？”
　　彩凤直起身来，说道：“娘娘说，多谢妖师赠送河图洛书助天皇成道。”
　　“不必道谢，这是我欠伏羲道友的，以洛书河图偿还昔日救我因果。”
　　“娘娘让我将这个送还给您。”彩凤手在面前拂过，空间泛起一阵涟漪，面前浮现一个灵球，灵球表面被一层造化神力所笼罩，看不分明。
　　造化神力消失一只小巧大鹏飞舞而出，散发着点点灵光。
　　轰~下面巨大鲲头瞬间消失，一身黑衣鲲鹏妖师在北冥海上，难以置信看着那个小巧大鹏，这是当初被招妖幡收去的那道真灵。
　　巫妖之战时，鲲鹏逃离战场就去了妖庭，将整个妖庭翻了个底朝天，也没有找到招妖幡，战后当得知招妖幡落到了女娲娘娘手中，本已经绝了夺回真灵的希望，绝了大道之途，现在女娲娘娘竟然将真灵给送回来了。
　　妖师鲲鹏颤抖着伸出手，天空那只小大鹏飞射而下，瞬间进入鲲鹏体内，轰~真灵圆满，鲲鹏难以控制自己的气息，强大的气势瞬间笼罩天地。
　　整个幽冥北海都在动摇，咚~咚~咚~一个个巨大的水柱冲天而起，成千上万的北海巨兽浮现，发出昂昂的激动吼叫之声，朝着天空喷出滔天水柱。
　　彩凤笑了一下，身上光芒一闪，化为一只彩翼翩翩的凤凰，朝着天外飞去。
　　鲲鹏按捺下激动的心情，对着天空郑重作揖一礼，多谢女娲娘娘，身影沉入北冥海之中。
　　……
　　白锦回到东海之后，直接就去了碧游宫复命，这么多年没见，还真想得慌。
　　碧游宫内通天坐在主位，下面台阶上白锦懒散的依靠着大腿坐着，：“师父，离开这段时间您还好吗？”
　　“没有你烦我，当然好。”
　　“您没有又收徒弟吧？”
　　通天一滞，没好气说道：“没有！为师既然答应了你以后不再收徒，自然就不会再收徒，圣人一言即天意。”
　　白锦送了一口气说道：“那就好！”
　　通天眼神心虚的闪烁了一下，我心虚什么？多宝他们收徒关我通天什么事？！顿时理直气壮起来，转移话题欣慰说道：“白锦，教导伏羲这件事你做的甚好。”
　　白锦谦虚说道：“都是师父教的好，我这只是教授一点点基础，实在算不得什么，伏羲成为天皇乃是圣人所定，弟子不敢居功。”
　　通天笑哈哈说道：“难得你还知道谦虚，但是你的功劳就是你的，无需自谦，纵然是圣人所定，若伏羲功德不满也是无用，你的教导很成功。
　　和为师说说，教授弟子的时候有什么心得？我们师徒探讨一番，时代变了，你们年轻人的想法我也不太清楚，也好学习一下。”
　　额~白锦犹豫一下说道：“您才是师父，向弟子学习不太好吧？”
　　“没什么不好的，为师也知道自己教授弟子的时候可能有些不妥之处，互相学习才能进步。”
　　白锦看着师父真诚的笑容，心中顿时升起一股感动，师尊好学啊！当即说道：“师父说的极是。
　　师父，不是我吹牛，论教授弟子，您可能还真没我教的好。”
　　通天脸上笑容一滞，笑容有点勉强。
第189章，人族临东海
　　在外面当了数百年的人皇之师，受到人族的尊敬，刚回来白锦就有点放飞自我了，得意忘形说道：“师父，您知道什么叫做兴趣授业吗？您懂什么叫着学习与实践相结合吗？您明白什么叫着树立教学目标吗？都不懂也没关系，我来教您……”
　　通天手一挥，怒喝道：“给我滚！”
　　轰~碧游宫大门瞬间打开。
　　“啊~~”惨叫声中，一道人影在金鳌岛上空螺旋升天，化为一道流星消失在云层之中。
　　不少截教弟子抬头看向天空，心中升起一股忐忑不安，严厉的外门大师兄又回来了。
　　……
　　洪荒时间过得很快，短短几十年的时间里，烈山氏发现五谷，引导人族从狩猎文明转变成农耕文明，被尊称为神农氏。
　　就在人族在神农的领导下欣欣向荣的时候，有些人按捺不住了躁动的心。
　　……
　　洪荒西方一个清幽的山谷内，准提正盘坐在溪流边，伸手抚摸着一条巨莽的蛇头，面带微笑，巨蟒一双冰冷的眼睛看着准提，有些跃跃欲试想要将准提吞食。
　　一阵轻轻的脚步声传来，巨蟒受惊，猛然转身，冲入河流之中。
　　陆压走过来，作揖一礼说道：“拜见师尊！”
　　准提收回手，笑着说道：“怎么不去修行？”
　　陆压犹豫一下说道：“弟子想要离开一段时间，还请师尊应允。”
　　准提点了点头笑着说道：“去吧！你为妖族太子，理应为妖族奔走，为师为你遮蔽天机。”
　　陆压感激说道：“多谢师尊！”身化长虹贯日，消失在山谷之内。
　　接引身影在旁边浮现，苦着脸说道：“师弟，你知道他想要做什么？”
　　准提笑着点了点头说道：“我给了他一些暗示，但是他自己做的决定。”
　　接引摇了摇头说道：“何必呢？这是不可能成功的！”
　　“他是不可能成功，但是我确是能够成功，八部天龙迟迟未归位，我有些心急了，也就推了一把。”
　　“你就不怕师姐找你麻烦？”
　　准提伸了一个懒腰，笑着说道：“师姐不是被师父关闭在娲皇宫吗？她现在可顾不上我。
　　而且这是陆压自己的选择，与我何干？我可是一直都在闭关悟道。
　　再说了，师姐当初算计妖族的时候，应下了妖族圣人之名，现在她是必须要庇护妖族的，要有麻烦的不应该是她吗？”
　　接引点了点头，沉吟说道：“你行事有数就好。”
　　“师兄放心即是，无人能发现是我做的推手。”准提笑吟吟看着河面，小蛇蛇快点出来。
　　……
　　陆压一路回到了洪荒北方，妖族顿时又是一阵沸腾，陆压这段是收拢妖心，在妖族之中获得了不菲的声望。
　　妖皇宫之中，沉稳很多的陆压坐在主位旁边的偏位上，下面坐着白泽妖圣，飞廉妖圣，商羊妖圣，钦原妖圣等四位仅存的妖圣。
　　陆压凝重说道：“四位叔叔，第一位人皇之后，人族正在飞速崛起，短短百余年就走过了其他种族数万年的历程，这种发展速度实在是太快了。
　　现在第二位人皇在人族之中同样有着很大的声望，然后第三位人皇，第四位人皇，这般下去我们妖族再无崛起之机，甚至可能被人族所压制，那时候人族绝不会放过我们妖族。”
　　钦原妖圣问道：“太子何意？”
　　陆压目光一凝，说道：“我要趁现在人族还未崛起之时对人族出手。”
　　左首边白泽眼神一凝，摇头说道：“不可，人族乃是天地主角，天地庇佑，对人族出手于我们妖族无益。”
　　“白泽妖圣，这样等下去对我们妖族就有益了？人族越发强盛，终有一日会杀到我们洪荒北方，将我们的儿郎吞噬，到那时你会后悔的。”
　　“太子，我明白你的心情，但是你根本不知道天地主角代表着什么？”
　　“我当然知道！即使是天地主角也是以实力为尊，昔日我妖族也是天地主角，是人族窃取了我们的地位，现在我们要的就是将属于我们的全都夺回来。”
　　陆压猛然站起，激动说道：“现在我们要做的就是在人族还弱小的时候，对人族发起种族之战，将我们失去的全都夺回来，让我们妖族再次成为天地主角。”
　　白泽看着陆压，平淡说道：“太子殿下，我不允许！”
　　激动的陆压顿时一滞，看着白泽，白泽也平淡的对视，一双眼睛犹如星空一般深邃，仿佛能看透人心。
　　陆压扭过头去，失望说道：“白泽妖圣，自从我父皇皇叔陨落之后，你们就变了，变得非常非常胆小，不敢冒一点点的风险。”
　　白泽凝重说道：“太子殿下，现在的妖族已经经不起任何失败了，也承受不了风险，我们根本不知道人族底蕴，也不知道圣人之意。”
　　“那我换一个方法，让龙族去试探，这是这个方法的结果就是，一旦龙族夺取了天地主角之位，我们将要和龙族展开争夺之战，凶险万分。”
　　白泽摇了摇头失笑着说道：“那四位老龙王全都是老泥鳅，他们不会和人族开战的。”
　　陆压自信说道：“且看我施为。”化为一道虹光冲出妖皇宫。
　　钦原妖圣担忧说道：“白泽妖圣，太子殿下想要做什么？我有些不安。”
　　白泽目光闪烁两下，说道：“他想要做的我已经知道了。”欣慰说道：“不得不说太子殿下长大了一些，让他去吧！无论成功还是失败，他都能承担。”
　　三位妖圣全都看向白泽，眼里充满了求知欲。
　　白泽闭上眼睛，不说，不说，我就是不说。
　　……
　　夏日炎热，人皇族共主神农氏之女女娃按照惯例带着十几个女修作为护卫，来到东海之滨，在东海内欣喜玩耍，欢声笑语响彻海边。
　　正在众人正在大海内玩耍的时候，轰~突然一个巨大的浪头掀起，浪高千仞，朝着众人轰隆砸下。
　　众多女修全都惊怒交加。
　　“保护女娃！”
　　“何方妖魔放肆？”
　　……
　　一样样法宝符篆飞出，朝着浪头迎上。
第190章，精卫填海（又是有争议的一章）
　　“昂~”一声龙吟在天地间响起，一条龙尾从巨浪之中扫出，砰~所有法宝符篆全都粉碎，众多女修噗一口鲜血喷出，跌落在大海之中。
　　滔天巨浪随即倾泻而下，轰隆~将所有人砸在其中，大海动摇。
　　随后，一道道身影从大海之中冲出，海浪平息，全都顾目四望，哪里还有女娃的身影？！
　　“女娃~”
　　“女娃，你在哪里？”
　　……
　　十几个女修脸色苍白，神色惊慌，在海面上发出呼喊之声。
　　陈都之内，中年神农正在处理政务，突然脸色一阵苍白，哇~一口鲜血喷出，猛然转身看向东方，两行泪水流下，悲痛叫道：“女娃~”身影踉跄跌倒在地。
　　“人主！”
　　“人主！”
　　……
　　守卫在附近的修士发出一声声惊呼，全都冲了进来。
　　片刻之后，玄都身影一闪出现在皇宫之中，站在神农氏床边。
　　神农悲痛叫道：“老师，女娃死了，死在了东海。”
　　玄都点头凝重说道：“我已经知道了。”
　　脑海中回想起白锦师兄离开时候所说过的话，人皇系人族气运神通法术不得近身，若是暗中有仙神要针对人族，一定会从人族亲近之人下手，注意人皇子嗣，且不可大意。
　　心中一阵懊悔，白锦师兄的再三叮嘱，自己怎么就给忘记了呢！实在不该，是这些年太过顺利，懈怠了啊！
　　不久之后，外面一阵脚步声传来，一个女修走近大殿，顿时半跪在地上，悲痛叫道：“人主，是我的过错，是我没有保护好女娃，我愿意领任何责罚。”
　　神农氏从床上翻身坐起，愤怒问道：“是谁害了女娃？有你们保护，女娃为什么会被害？”
　　地上半跪的女修抬起头来，愤恨说道：“是龙族，我亲眼看到是龙族掀起巨浪，将女娃淹没，我们也都被打伤。”
　　神农氏起身，怒吼叫道：“龙族！”
　　玄都眼里带着凝重之色，要出大事了。
　　很快人主之女被龙族淹死在东海的消息就传遍了人族所有部落，神农推广五谷在人族已有很高的威望，一时间所有人族群情激奋，一个个部落顿时就动员了起来，陈都一声令下，成千上万的人族强者汇聚在陈都之外，气血凝聚成火炬升腾。
　　神农走上陈都城墙之上。
　　玄都站在他身边，凝重说道：“神农，你要想清楚，一旦开战人族必败。”
　　“老师，我尊重您，但是这件事我无法听从您的意见，从一个人父亲的角度，我一定要为我的孩子报仇，从人族共主的角度，任何挑衅人族的行为，都必须给予回击，所以我一定要龙族付出代价。”
　　神农看着下面杀气腾腾的万千人族强者，大声说道：“我的女儿女娃被龙族害死在东海，龙族挑衅我人族，现在我们应该怎么办？”
　　所有人族齐齐举手怒吼叫道：“报仇！杀！报仇！杀！”
　　“我人族历经巫妖屠杀，熬过黑暗寒冷，挣扎在荒野山林，却从不放弃，从不屈服，龙族挑衅我们，杀我幼女，我们就让龙族看到我人族的强大，报仇雪恨，兵发东海！”神农愤怒的声音在天地间回响。
　　外面人族强者，陈都内所有人族全都怒吼叫道：“报仇！杀！报仇！杀！”
　　三头披鳞带甲的巨大妖虎拉着战车从陈都之中奔跑而出，神农氏从城墙上一跃而下，咚的一声落在战车之中。
　　巨虎拉着战车轰隆隆朝着东方而去，其他人族强者也都奔跑而去，脚踏大地发出轰隆隆的声音，扬起漫天烟尘。
　　……
　　东海龙宫之中，东海龙族对于这些事情还全然不知情，敖广似模似样的坐在龙椅上，父王和其他三位叔叔一起归天了，说是要找玉帝商量以后龙族在天庭的身份地位，现在龙宫我说的算。
　　敖广前面摆放着一个壶，手里拿着一支箭，瞄准壶口一投，箭划过一道弧度，咚的一声进入壶中，高兴的哈哈大笑，听说父王给我找道侣喜欢投壶游戏，为了以后的家庭和谐，现在就要先练上。
　　踏踏踏~敖汉从外面走进来。
　　敖广高兴招手说道：“二弟，你看我投中了，一起来玩啊！”
　　敖汉眼里闪过一道失望之色，严肃说道：“大哥，你是东海龙族太子，你要做的是为了振兴龙族而努力修炼，而不是在这里玩乐。”
　　敖广毫不在意笑呵呵说道：“二弟，修炼这种事情要随缘，缘分到了修为自己就上去了。”
　　敖汉面无表情，对这个大哥已经彻底失望了。
　　轰~一声巨大的震动响起，整个龙宫都在动摇。
　　敖广一把扶住桌子，抬头朝外看去。
　　敖汉厉喝叫道：“好胆，竟敢攻击我东海龙宫。”化为一道龙影冲出东海龙宫。
　　敖广也连忙冲出，二弟太冲动了，千万不要出事啊！
　　东海之滨，上千的人族修士悬浮在半空中，法宝灵光闪耀，下面排列站着数万人族武道强者，气血化为火浪。
　　人族之前，神农站在一座战车之上，手里拿着一根谷穗，上面闪耀着五彩光芒。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　……
　　一条条神龙接连冲出海面，溅射一道道水柱，在半空中化为人形，看着岸边上众多人族强者，脸色全都一变，天地主角人族。
　　海面上波涛汹涌，成群的虾兵蟹将浮现，掀起浪涛，手握武器。
　　一时间肃杀的气氛在天地间流转，局势一触即发。
　　敖广心中不安，连忙上前几步，笑容满面亲切说道：“原来是人族贵客到来，这是我东海的荣幸啊！
　　说来也是缘分，我和你们人族的圣使还是哥们，现在我们又是邻居，应该多多亲近才是，你们吃了吗？如果没吃，我请你们吃海鲜！”
　　敖汉拉了一下敖广，低声恼火说道：“你在做什么？你是高贵的龙族！”
　　“住嘴。”敖广压抑的声音传出。
　　敖汉一愣，大哥这是在训斥我？还从来没见过一直都是嬉嬉笑笑毫无形象的大哥，竟然还有如此严肃的一面。
第191章，白锦插手
　　神农氏冷肃浩大的声音在海边响起：“东海龙王何在？”
　　敖广连忙作揖，笑容满脸说道：“我是东海小龙王，不知人族贵客有何吩咐，只要我龙族能做到的，必然全力而为，为了我们龙族和人族之间的深厚友谊。”
　　敖汉顿时从出神清醒过来，失望万分的看着敖广，他还是那个胆小怕事，毫无鼓起的软骨龙。
　　神农氏看着敖广，冷淡说道：“我乃人族共主神农氏，数日前我的女儿女娃来到东海游泳，但是却被龙族所害，你们龙族必须给人族一个交代，否则不惜一战！”
　　“复仇！”
　　“不惜一战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　……
　　人族战士全都扬起武器，发出怒吼一声，战意冲霄。
　　什么？敖广猛然瞪大眼睛，心中升起一股慌乱惊恐之感，人族共主之女陨落在东海？出事了，处理不好就要出大事了。
　　敖广连忙深深作揖，诚恳说道：“人主息怒，这件事我东海确不知情，还请给我几天时间，让我查个清楚，一定会给人族一个交代。”
　　神农氏看着敖广，看着他那诚恳惊慌的样子，感觉他不像说假话，一时间也有些迟疑，沉凝说道：“好！我给你五天时间，将杀我女儿的恶龙交出来。”
　　敖广又是一阵作揖赔礼，这才将愤怒的人族安抚下去。
　　回到龙宫之后敖广立即就着手查探之事，心中却隐隐升起一股不妙之情，这个事情恐怕不好查。
　　第三天，敖广还在忙着查探，一点线索都没有，每个龙族都有着不在场证明，这时候海面上突然传来震天杀喊之声。
　　敖广连忙冲出海面，见到就是敖汉率领龙族以及虾兵蟹将和人族展开大战，血染东海，仙神陨落。
　　哗~一张藤蔓大网展开，朝着大海之中笼罩而去，藤蔓之上闪耀着玄黄色功德之气，带着捕捉的意境。
　　“祭~”一道幽深的声音响起。
　　一只大海蚌打开，一枚闪耀的灵珠冲出，绽放毫光，朝着藤蔓巨网冲出。
　　轰~灵珠和藤蔓巨网撞在一起，一方演化波涛无垠，一方演化出人族先贤拉网场景，对抗不下。
　　一件丝绸单衣浮现在空中，丝绸单衣展开，迎风哗啦啦变大，朝着海面笼罩而下。
　　“昂~”数条神龙直冲而上，轰~犹如擎天之柱，将丝绸单衣顶住。
　　敖汉手握长枪朝着神农杀去，途径无论是虾兵蟹将还是人族强者，全都砰砰砰炸成血雾，形成一条鲜血通道，一跃飞天，朝着神农氏一枪飞刺而去，面色决然，神枪之上闪耀着神光。
　　神农氏手中五彩谷穗一甩，一道五彩光华扫过，砰~光华扫在长枪之上。
　　敖汉顿时倒飞回去，哗啦啦~在海面上划出一条幽深的通道，海浪朝着两边翻涌。
　　敖汉刚要动作，一个手啪的一下拍在敖汉肩膀。
　　敖汉神色一变，不进反退，强大的力量凝聚手肘朝后面撞去。
　　咚~一声闷响，两道身影同时朝着两边飞出，在空中转身对视，一个是敖广，一个是敖汉。
　　敖汉脸色惊讶，他竟然也有着太乙道行，什么时候突破的？！
　　敖广愤怒说道：“二弟，你在做什么？”
　　敖汉凝重说道：“你又在干什么？被人族威逼海域，任由人族潜入深海，打伤我龙族族人，我龙族脸面何在?”
　　敖广压抑着怒火说道：“你可知大战开启，将是两个种族的战争，人族可是天地主角。”
　　“那有如何？管他什么天地主角，洪荒还是以实力为尊！”
　　敖汉身上绽放神光，昂~一条金色神龙从神光之中飞出，轰~直接穿破天空的丝绸天幕，丝绸天幕化为一件破烂的衣服朝着神农飞去。
　　轰隆隆~大海沸腾，滔天海浪席卷，一条条神龙卷起巨浪朝着人族拍打而去。
　　敖广身上光芒一闪，一条金龙腾空而起，龙躯在巨浪之前飞舞，腾起的巨浪顿时停滞，仿佛有着一种无形的力量将整个大海阻拦。
　　敖汉所化的神龙降落在浪头之上，浩大愤怒的声音响起：“敖广，你当真要帮人族与我龙族为敌？！”
　　敖广大声怒喝叫道：“人主之女的陨落还未查清，这其中定有隐情，岂能擅开种族之战？”
　　岸边神农脸色凝重，现在到底是怎么回事？！
　　“我以龙族太子之名，命令你们，全都给我退下！”敖广怒吼叫道。
　　下面海域之中大战的虾兵蟹将缓缓全都沉入海面之下，其他龙族也都有所动摇。
　　海浪之上，敖汉瞬间而动，轰~两条神龙撞在一起，射去大海深处，神龙翻滚掀起波涛。
　　“杀！给我水淹人族陈都。”一道幽深充满杀意的声音从海底深处传出。
　　虾兵蟹将再次浮现，其他龙族也全都朝着人族杀去，他们内心深处同样对人族威压东海的行为感到愤怒屈辱，这才会听从敖汉的命令，而无视敖广的命令。
　　震天杀喊声中，部分龙族深入海域，在深海掀起一道万仞高的巨浪，海浪之上是滚滚乌云，海浪接天犹如一道黑暗神山一般，朝着人族飞快移动，卷起狂风大雨，天地间充满寒意，很多人族全都脸色大变，看着那犹如天地墙壁的巨浪，心中难以控制的升起一股惶恐之情，如此威力非是人族可以抵挡的。
　　神农战车旁边，一个老者慌忙说道：“陛下，您快走！这个浪头我们挡不住！”
　　“陛下，快让族人退吧！我们现在还不是龙族的敌手。”
　　“退吧！陛下快点退吧！”
　　“女娃之仇，我们必报，但是陛下请以人族为重。”
　　……
　　神农手握紧战车，目光盯着那道席卷而来的滔天巨浪，此刻海面上已经是狂风骤雨，眼睛都已经睁不开了。
　　神农恨恨的看着巨浪，最终无奈说道：“退回……”
　　“唳~”一声尖锐的啼鸣在天地间回响。
　　一只漆黑的巨大魔鸟轰隆一声穿过巨大的海浪，猩红色的爪子之中一粒石子抛下，石子坠落瞬间变大，轰隆一声变为一座高山，咚的一声砸落在近海，露出一个山头在海面之上。
　　巨大魔鸟落在高山之上，对着接天连地的巨大海浪，眼中闪着凶光，引吭啼鸣：“精卫~~”
　　滚滚黑暗魔力化为音波朝着海浪撞去，海浪荡漾起阵阵涟漪，轰的一声粉碎。
　　数头神龙泣血，一头朝着海面之下摔下。
　　精卫鸟腾空飞起，双翼遮天蔽日掠过海面，所过之处无数魔力凝聚的漆黑羽毛射下，轰隆隆在海面上炸出一道道水柱，成千上万的虾兵蟹将惊恐而逃，海面上浮现各色鲜血。
　　龙族人族第一次大战，被突然杀出的一只魔鸟打断，龙族落荒而逃。
　　魔鸟飞掠过人族头顶朝西而飞，片刻之后魔鸟飞回，掠过海面荡漾起巨大的海浪，手一松一块石头掉下，轰隆一声化为一座高山落入深海之中。
　　一枚闪耀的龙珠突然从大海之下冲出，朝着精卫鸟杀去。
　　“精卫~”精卫鸟发出一声啼鸣，目露凶光，猛然朝着龙族啄去，一口将龙珠吞食。
　　海面之下，敖汉惊骇叫道：“滔天怨气，这是什么鸟？”
　　漆黑魔鸟血红色眼睛盯着海岸之下，敖广顿时感受到一股由心的寒意。
　　森白的鸟嘴张开，一道红光喷吐而出，敖汉连忙将长枪拦在面前，砰~长枪断裂，敖汉一口鲜血喷出，朝下面无尽深海之中跌落，眼里带着难以置信之色，哪来的大罗金仙级别的魔鸟？还有如此深厚的怨念。
　　人族全都在海岸上聚集，看着那个不断丢下巨山的恐怖魔鸟，由心的感受到一种惊骇，这是什么鸟，这鸟若是袭击陈都，我们可能挡住？答案是绝对挡不住。
　　神农看向旁边的一位女修，问道：“刚刚可曾看到袭杀女娃的凶手？”
　　女修点头点着愤恨之色说道：“就是那个龙王之子敖汉，绝对就是他。”
　　神农握紧战车，沉默片刻说道：“会陈都！”
　　人族浩浩荡荡返回陈都。
　　漆黑魔鸟则是不断的在抓山填海，整个东海都在沸腾。
　　不久之后，老龙王归来与漆黑魔鸟一番大战，最终也没能奈何魔鸟，东海形势越加严峻。
　　破败的东海龙宫之中，老龙王来回走动，一座大山轰隆一声入海，朝着龙宫砸下。
　　老龙王一挥手，头顶大山轰隆一声粉碎，碎片在大海之中溅射。
　　敖广小声问道：“父王，现在怎么办？”
　　老龙王怒吼叫道：“我怎么知道怎么办？我才离开几天，你们竟然就把东海搞成这样，你们是想我早点死吗？”
　　敖广小声说道：“这也不怪我啊！我已经尽力控制局面了。”
　　老龙王脚下一停，猛然转身看向敖汉，愤怒说道：“敖汉，你太让我失望了！”
　　敖汉抬头，面色改色说道：“父王，我觉得这是个很好的机会，一个让我龙族走向前台的机会，我们龙族打败人族不难，就是这只古怪的魔鸟打败也不难……”
　　老龙王身影一闪出现在敖汉面前，一巴掌甩出，啪~敖汉顿时横飞出去，咚的一声砸在墙壁上，滑了下来，噗~一口鲜血喷出。
　　敖广一愣，连忙跑过去将敖汉扶起来，扭头不满叫道：“父王，你……”
　　老龙王冷声说道：“一族存亡之大事，也是你能断绝的？来人，把他给我压下去。”
　　两个龙角男子从外面走进来。
　　敖汉猛然一甩，将敖广的手震开，起身冷声说道：“父王，我龙族乃是鳞甲之首，曾经纵横洪荒无敌，你们早就忘记了我龙族的荣耀。”
　　老龙王气急，怒道：“把他给我压下去关起来，没有我的命令谁都不能将其放出来。”
　　敖汉大步朝走去，两个龙角男子跟在其身后。
　　轰隆隆~头顶又是一座巨山落下。
　　……
　　人族回到陈都之后，一道道命令从陈都发出，从人族发源地之一的首阳山开采出首山之铜，从人族发源地之一万寿山开采玄黄之土，陈都之外燃起人道之火，万木成堆形成火山。
　　神农氏亲自登上火山，以伏羲八卦为阵，合首山之铜，玄黄之土，集合人族血脉之力引人族气运，炼制人族第一件气运至宝八卦锁龙井，当以此井镇压龙族。
　　就在人族集全族之力炼宝的时候，东海同样也不太平。
　　东海龙宫之中，敖汉盘坐在一间大殿之内，闭着眼睛打坐，神色冷肃。
　　大殿门户咯吱一声缓缓打开，东海龙王从外面走进来。
　　敖汉顿时睁开眼睛，起身作揖说道：“见过父皇！”
　　老龙王直接冷声说道：“我来问你，是谁鼓动你与人族交战的？”
　　敖汉愣了一下，立即回道：“没有任何人，我只是看不惯人族在我龙族的地盘扬威，忍不了他族践踏我龙族的尊严。”
　　“这点委屈都忍不了，你还能成何大事？比起你大哥，你差太远了。”老龙王失望说道。
　　我不如那个痞子龙？满腔怒意顿时涌上心头，敖汉愤怒说道：“父皇，我龙族是什么？是洪荒天地间第一个天地主角，是威压洪荒的霸主，是鳞甲之首，万灵之王。
　　现在呢？区区一个后天种族就能来威压龙族，而我龙族连动都不敢动，堂堂龙族太子低声下气讨好，这还是龙族吗？
　　我就是要打，打出我龙族的风采，要战，战出我龙族的威严，我要让我龙族的霸主之名，再次响彻洪荒。”
　　老龙王看着敖汉，一时间不知道是该欣慰还是该生气，欣慰的是他有着一颗强者之心，生气的是却看不起现实，枉顾大局。
　　老龙王转身朝外走去，失望说道：“这件事后，你去青龙界吧！你母亲想你了。去了之后，就不要再回来了。”
　　宫殿大门轰隆一声关闭。
　　敖汉站在大殿中央，大口喘气，呢喃说道：“你们都已经不是龙了，看着吧！我会重新将龙族的荣光找回。”
　　PS：女娃死后因怨念，不甘而化精卫复仇，既然是怨念为源，精卫是神鸟的说法就站不住跟脚了，怨恨只能化魔，所以在我书中精卫应该是只恐怖的魔鸟，不喜勿骂
第192章，白锦入龙宫
　　封闭的宫殿内敖汉摊开手掌，一枚圆珠在掌心浮现，圆珠绽放朦胧白光包裹敖汉，瞬间收缩消失在大殿之中，就连东海龙王都没有丝毫察觉。
　　……
　　黑暗的夜色下，陈都之外一片通红，一座八卦阵在火山之上旋转，乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑闪耀生辉，神农氏正站在火山之上，下面是无数人族跪拜。
　　陈都城墙上，玄都站立在夜色之中，叹息一声，眉宇之间带着忧虑之色，现在事情发展已经超出自己的掌控，不能再这样下去了，身影瞬间消失不见。
　　……
　　东海截教，所有弟子全都在各自道场之中，对于东海的事情漠不关心。
　　三光仙岛上，白锦坐在岛屿边缘，遥遥看向大陆方向，一团糟了啊！前世神话传说之中只是提了一句精卫填海，但是也没说人龙之战啊！
　　一道身影突然从天而降，落在三光仙岛上，对着白锦作揖为礼，郑重说道：“还请师兄帮我！”
　　白锦起身，转身看着玄都，说道：“离开之时我就已经嘱咐过你，让你注意人皇后裔，为何人皇之女还是被害在东海？”
　　玄都黯然说道：“都是我太大意了，误认为地皇会像天皇那般顺利。
　　现在东海龙族和人族已呈水火之势，人皇合整个人族之力炼制出一件气运至宝八卦锁龙井，此井足以镇压东海龙族，届时青龙界定然会出手，那时人族和龙族就再无缓和的余地。
　　师兄，现在我该怎么办？”
　　白锦没好气说道：“你去阻止啊！”
　　玄都无奈说道：“师兄，我在人族的威望远不如您，人族现在群情激奋，犹如烈火烹油，我无法阻止。”
　　白锦双手一摊，说道：“那你找我做什么？我也没办法！”
　　玄都郑重作揖为礼，真挚说道：“还请师兄出手助我。”
　　白锦作揖还了一礼，苦着脸说道：“师兄你别害我，现在你为地皇之师，人族之事也该由人教解决，我若是插手，就是打了人教的脸面，如此你可明白？所以我现在是不能插手人族事物的。”
　　玄都直起身来，颓然说道：“师兄您作为天皇之师时，教导天皇伏羲一统人族，轻易在洪荒为人族打开一个崭新的局面。
　　我本以为作为地皇之师会很容易，但是现在轮到我时，才突然发现实际和想象中的完全不一样，我会的和人族需要的截然不同，而且现在还将人族推到了极其危险的境地，我有愧于师尊啊！”
　　一道苍老的声音在白锦耳边响起，“白锦，由你出面妥善处理好人族龙族之事，其中另有隐情。”
　　白锦连忙作揖拜道：“是！弟子领命。”
　　玄都也朝着首阳山方向作揖一礼，欣喜说道：“多谢师尊！”
　　两人直起身来，白锦沉吟一会说道：“玄都，你先回人族，我去一趟东海龙宫问个明白。”
　　“好！有劳师兄了。”玄都应了一声，脚下升起云团腾空飞起。
　　……
　　首阳山上，太上端坐一颗大树之下，开口说道：“女娲师妹，这件事你可知晓来龙去脉？”
　　一道清冷的声音响起：“被某位圣人扰乱了天机。”
　　太上笑呵呵说道：“我还以为是师妹做的呢！北方妖族有些躁动啊！”
　　娲皇宫之中，女娲娘娘端坐，脸上有点难看。
　　一道威严声音突然在娲皇宫内响起；“女娲师妹，这次你做的过了，不能因为女娃与你同音，就将其加害。”
　　女娲恼火说道：“原始师兄，这件事与我无关！”
　　“那又会是谁？现在人龙之争，皆是由你而起，圣人不沾因果，日后你娲皇宫弟子难免会因果缠身，好自为之吧！”
　　准提关心的声音接着响起：“师姐，您在谋划什么？能不能告知师弟一声，也好让我有所准备。”
　　咔！女娲娘娘手里一串明珠粉碎，眼里带着愤怒，到底是谁在其中插手，气抖冷啊！
　　……
　　白锦行走在海面之上，整个大海波涛汹涌，浊浪翻滚，遥遥可以看到一片乌云划过海面之上，乌云之中掉下一座山头，轰~山头砸落在波涛大海之中。
　　“精卫~”一声啼鸣响彻天空。
　　白锦站在海面上，目送精卫鸟远去，前世传说中，精卫本是炎帝神农氏的小女儿，名唤女娃，一日女娃到东海游玩，溺于水中。
　　死后其念不平的化作花脑袋、白嘴壳、红色爪子的一种神鸟，每天从山上衔来石头和草木，投入东海，然后发出“精卫、精卫“的悲鸣，这就是精卫填海的故事。
　　但是现在洪荒之中与传说中大不相同，女娃死于东海，心有怨恨，怎么可能化为神鸟？这明明是一只魔鸟，蒙蔽了灵智只剩下复仇本能的魔鸟，神话果然都是美化过的。
　　白锦身影瞬间消失在海面上，波涛汹涌的大海之中，虾兵蟹将排着整齐的队列游弋，充满了肃杀的气息。
　　白锦无声无息穿越虾兵蟹将巡逻，出现在东海龙宫之前。
　　“截教弟子白锦求见东海龙王。”
　　周围守卫的虾兵蟹将一愣，随后就当做没看到一般，站在自己的岗位上一动不动，非常有眼力见。
　　一阵密集的脚步声从龙宫之中传出，四个龙头人身的老龙王走出，每一个都是身穿龙袍长须飘飘，一时间白锦竟然无法分辨出他们谁是谁，以白锦的眼光来看简直一模一样。
　　一尊老龙王上前，双手握着白锦的手，激动说道：“亲人啊！您可终于来了！”
　　这熟悉的感觉是东海龙王没错了，白锦也激动说道：“我之前一直在闭关，刚出关就得知了东海龙族竟然发生了这种事，立即就连忙赶来，希望能助龙族一臂之力。”
　　东海老龙王眼中含泪，感动说道：“患难之时方见真情，白锦兄弟太上老龙感动了。”
　　“远亲不如近邻，近邻犹如家人，家人出事，我岂能袖手旁观？”
　　老龙王连忙伸手一引，感动说道；：“亲啊！请快快入内！”
　　两人率先朝着里面走去，后面三位老龙王跟着，彼此之间目光流转。
第193章，白锦至人族
　　“咦~大哥和这位截教弟子关系很好吗？”
　　“没听大哥说过啊！”
　　“这位乃是截教首徒，非同寻常。”
　　后面三位老龙王目光流转，彼此之间默默交流了一下。
　　几人走进大殿之中，分主宾坐下。
　　主位上，东海老龙王敖顺介绍说道：“白锦兄弟，我来给你介绍一下，这三位是我的三位贤弟，西海龙王，南海龙王，北海龙王。”
　　三位龙王站起依次作揖为礼：“西海龙王敖极见过道友！”
　　“南海龙王敖辰见过道友！”
　　“北海龙王敖青见过道友！”
　　白锦也都一一作揖为礼。
　　见过礼之后，众人再次列坐。
　　白锦看向主位说道：“老龙王，我这次的来意你相必也清楚。”
　　老龙王点头，感动说道：“知道，我们龙族的事情，劳烦兄弟费心了。”
　　白锦犹豫一下问道：“人族共主之女死于东海，可是你龙族下的手？”
　　“冤枉啊！兄弟，你是知道为兄的，屁大的本事没有，只想安分守己当好自己的龙王之位，哪会主动去招惹忍人族啊！”东海龙王喊冤叫道。
　　“所以说，人主之女陨落与你们无关？”
　　老龙王斩钉截铁说道：“老夫可以发下天道誓言，人主之女陨落，绝对与我龙族没有半点关系。”
　　白锦皱眉说道：“但是现在人族却是一口咬定是你们龙族所为，不好办啊！”
　　老龙王脸色一变，回想着敖汉之前的话，学着他的态度，身体挺拔冷声说道：“我龙族是什么？是洪荒天地间第一任天地主角，是威压洪荒的霸主，是鳞甲之首，万灵之王。
　　区区一个后天种族就能来威压龙族，真当我龙族怕了他们？要打，就打出我龙族的风采，要战，就战出我龙族的威严，我要让我龙族的霸主之名，再次响彻洪荒。”就如同念台词一般，将之前敖汉的话再次念了一遍。
　　白锦连忙说道：“老龙王冷静，千万不要冲动。”
　　老龙王气愤说道：“你让我怎么冷静？现在是人族举全族之力要和我龙族大战，若不迎战我龙族面皮何在，白锦兄弟，现在是他们在逼迫我们啊！
　　我这次召集三位兄弟一起到来，就是打算举四海龙族之力和人族拼了。”
　　白锦打量着气愤不已的老龙王，眼睛眯了一下，不对劲啊！气愤可能真有，但是以老龙王的人设，绝对不该说出这些话，心念一转，砰~猛然一拍椅子，义愤填膺叫道：“兄长的极是，人族实在是太过狂妄了，我龙族的龙须也是他们能碰触的，战！必须要战！战他个天翻地覆，不死不休。”
　　老龙王吓了一跳，他怎么看着比我还愤怒？！连忙委婉说道：“老弟，听说你是人族圣使，看在老弟的面子上，其实我可以……”
　　白锦手一抬，立即打断说道：“不用看我的面子，人族早就已经把我忘记了，这次一定要给他们一个深刻的教育，老哥不要怕！大战开启之时，我为龙族击鼓呐喊。”
　　老龙王打量白锦，哈哈大笑说道：“那我就多谢兄弟了。”
　　白锦点头真诚说道：“我们可是一家人！”
　　老龙王从主位上飞下，握着白锦的手感动说道：“是啊！我们是一家人。”
　　白锦反握住老龙王的手，激动说道：“亲，什么都别说，我都明白。”
　　“最了解我的还是白锦兄弟，太感动了。”
　　“知己知彼方能百战百胜，亲在这里等候我的消息，我先去人族打探一番。”
　　老龙王感动说道：“多谢兄弟了，兄弟放心，你不会来我绝不会妄动的。
　　兄弟啊！如果有可能，我还是想给人族一个悔过的机会，毕竟人族初生，行差踏错是难免的，我们要大度啊！”
　　“兄长，这样太便宜人族了吧？”
　　“兄弟啊！我龙族有海纳百川的心胸。”
　　两人依依惜别一番，白锦在四位龙王的目送下，离开东海龙王。
　　一转身，两人脸上笑容同时消失，脑海中都闪过一道念头：“老泥鳅（小滑鹤）。”
　　白锦离开之后，西海龙王高兴说道：“大哥，你和截教关系真的很好啊！真是令龙羡慕。”
　　其他两位龙王也都连连点头。
　　“我和他也就是数面之缘，谈不上什么交情。”
　　“额~”西海龙王怀疑说道：“我看你们比亲人还要亲啊！简直是换命的交情。”
　　东海老龙王无语说道：“都是一些表面应酬而已，谁若是当真，那就是真傻了。”
　　东海龙王转身朝着龙宫之中走去。
　　额~三位龙王无语凝噎，我当真了啊！同时升起一股庆幸之情，幸好截教是立在了东海，若是立在我们海域，这个截教首徒我还真应付不来，三位龙王连忙跟上。
　　南海龙王问道：“大哥，我们不是商量对付魔鸟，和人族来了怎么跑路的吗？您怎么告诉他我们要和人族开战？”
　　老龙王无奈说道：“我本想让他来劝我不要开战，然后在他的不断劝说下，我才勉为其难的答应，这样人族之事就可以全都丢给他去解决，我们只需要坐观他奔走就行。谁能想到他不按常理出牌，竟然鼓舞我们和人族开战。”
　　南海龙王愕然说道：“他难道是真的想为我们龙族出气。”
　　“屁话，当了这么长时间的龙王，你怎么一点长进都没有？这么假的话，你也相信？”敖广没好气说道。
　　南海龙王低下头，额~我感觉他挺真诚的啊！
　　“轰~”一个巨大的黑影从上面掠下，两道血红色爪影闪过，海面下面轰隆一声炸出一片血色，上千虾兵蟹将无声无息的死去。
　　西海龙王猛然抬头，愤怒说道：“该死！这魔鸟到底是哪里来的？”瞬间化为一条金龙冲出。
　　轰~狂暴的大罗金仙之威在大海之中绽放，大海轰隆一声掀起滔天巨浪。
　　其余三位龙王也都杀出，在面临人族事情之前，必须要先将魔鸟解决，去除后顾之忧。
　　……
　　白锦腾云驾雾来到陈都上空，整个陈都都弥漫着铁血火焰的气息，人族气运都在狂暴的沸腾。
　　陈都已不见昔日的繁荣，内外驻扎着成千上万的人族强者，气血翻涌如同熔炉。
第194章，人龙二战
　　云层之上，白锦伸手在法冠上一弹，脑后顿时浮现一枚巨大的功德金轮，内方外圆，绽放无尽金光。
　　刹那间天地交感，压抑的天空顿时祥云缭绕，瑞气万千，叮咚~清脆的天音响起。
　　谈判之前，气势排场可不能输，白锦深知气势的重要性，所以这次难得高调了一回。
　　陈都内外所有人族全都抬头看天，一片议论纷纷，全都带着警惕之色，不少都是武器在手。
　　神农氏以及众多人族大贤，走出宫殿看着天空祥云缭绕。
　　一道彩虹在天空生成，横跨天地间，落在神农氏所在的宫殿之前。
　　白锦脚踏彩虹朝着下面走去，神光环绕下威严神圣，犹如至高无上的神灵走下凡间，令人难以直视。
　　天地间响起礼赞之声：“礼赞人族圣使白锦道君！礼赞地府监察者白锦大帝！礼赞金钱之主白锦神主！”
　　有男有女有老有少，诸多声音合在一起，浩大恢宏，恍若诸天礼赞。
　　玄都隐身出现在半空中，愕然的看着白锦走下，师兄怎么这么高调？！
　　下面人族也全都肃然，莫名感到一种敬畏，这些名头听起来就很唬人。
　　白锦走下彩虹，天地间异相缓缓散去，脑后功德金轮照耀陈都。
　　神农犹豫一下弯腰一礼，恭敬说道：“礼赞人族圣使白锦道君！礼赞地府监察者白锦大帝！礼赞金钱之主白锦神主！”
　　其他人族大贤也全都弯腰为礼，恭敬说道：“礼赞人族圣使白锦道君！礼赞地府监察者白锦大帝！礼赞金钱之主白锦神主！”
　　“礼赞人族圣使白锦道君！礼赞地府监察者白锦大帝！礼赞金钱之主白锦神主！”整个陈都都响彻同一个声音。
　　在浩大的礼赞声中，白锦收起功德金轮，与神农以及众多人族大贤走入宫殿之内，坐在下面大殿之中。
　　即使神农也没有高居主位，面前这位不但是个强大的仙神，更是与人族有大恩的圣使，还是伏羲天皇之师，神农怎敢托大？！
　　白锦坐在神农对面，开口说道：“我的来意，你们应该都能猜到。”
　　大殿内沉默了一下，神农低沉说道：“我知道，圣使是为了人族和龙族之事而来。”
　　白锦凝重说道：“那你可知道一旦开战，龙族倾巢而出，人族将因你生灵涂炭？”
　　旁边一个长发披肩的大汉，闷声说道：“圣使，我们不怕死，以前我们想活着，现在我人族想要高傲的活着，女娃乃是我人族共主的女儿，她却被龙族残害在东海，如此大仇不报，我人族挺不起脊梁。”
　　其他人也都点了点头，目光坚定看着白锦，眼里带着不屈的意志。
　　“你怎么知道害死女娃的是人族？如果不是呢？”
　　旁边一个女修叫道：“绝不可能，是我亲眼所见。”
　　“眼睛有时候也会欺骗你的，在洪荒有时候眼见不一定为实。”
　　白锦身上光芒闪耀，昂~一条神龙从光芒之中飞出。
　　众多人族猛然站起，连忙将神农包围，惊骇的看着神龙，脑海中闪过一个念头，圣使难道是龙族假冒的？
　　白锦变化的金龙，金鳞闪闪，修长身躯威武不凡，围绕着宫殿转了一圈，落回原位再次落回原位恢复成人体。
　　女修惊怒叫道：“你不是圣使，你到底是谁？”
　　白锦笑着说道：“我就是我，截教弟子，人族圣使，地府监察者，金钱之神。”
　　神农氏伸手将拦在面前的人分开，凝重说道：“圣使的意思是说，害死女娃的凶手不是龙族，而是有仙神冒充了龙族。”
　　白锦点头说道：“没错！”
　　旁边女修下意识反驳说道：“不可能，龙族气息我不会认错。”
　　“刚刚你不是也把我认成了龙族？”
　　女子一滞，神色变化不定。
　　神农低沉说道：“圣使，这只是您的一种猜测。”
　　白锦无奈说道：“动动你们的脑袋想一想，龙族无缘无故席卷海浪淹没了女娃等人，然后故意露出身形，杀死女娃，最后放过重伤的人族回来报信，这一切未免都太过顺理成章了吧！”
　　大殿内人族全都脸色变化了两下，回想起发生的事情，确实有些不太对劲。
　　神农立即问道：“圣使，您可有什么证据？”
　　白锦摇了摇头说道：“其实在你们第一次和龙族冲突的时候，我就已经在暗中查探了，但是没有丝毫所得。”
　　神农平淡说道：“还请圣使谅解，现在我只能认为是龙族杀了我的孩子，人族与龙族必有一战。”
　　其他人也都点了点头，目光坚定。
　　白锦目光闪烁一下，说道：“若是女娃没死呢？！”
　　“什么？”神农惊叫出声，眼里绽放激动的光芒，猛然上前两步，期待说道：“圣使，您……您说什么？”
　　“还记得海上那只魔鸟吗？”
　　“精卫鸟！”
　　“没错，那就是女娃的化身，女娃死后怨念难消，不知什么原因化为精卫魔鸟，被魔念蒙蔽心智，一心想要报复龙族，不断的抓山填海。”
　　神农脚下踉跄两步，悲痛叫道：“我可怜的女儿啊！”
　　其他人也都面面相觑，怎么也无法将那只恐怖的魔鸟和乖巧的女娃联系起来。
　　一个大汉凝重说道：“女娃都在报复东海龙族，岂不更是说明凶手就是东海龙族。”
　　其他人也都点了点头。
　　白锦没好气说道：“你们是不是傻，女娃最后一眼看到的凶手就是龙族，她自然也会以为凶手就是龙族，但是她看到的不一定是真的。”
　　那个大汉说道：“但是现在一切都表明龙族就是凶手，圣使你说的才是猜测。”
　　猜测吗？太上师伯说了人族和龙族之间另有隐情，之前东海老龙王甚至不惜发下天道誓言，这些种种全都表明，其中恐怕真的有所误会，白锦脑海中闪过一个个念头。
　　大殿内一时间陷入沉寂。
　　神农氏恍惚了片刻，猛然跪在地上，悲泣叫道：“求圣使救救女娃！她还是个孩子啊！”
　　一想到自己的孩子不但死去，而且还变成一只没有灵智的魔鸟，日复一日的抓山填海，心中就是一阵抽搐疼痛。
第195章，人龙联手
　　旁边人族大贤也全都跟着跪在地板上。
　　白锦手一抬说道：“都起身！”
　　所有人难以抗拒的直起身来，神农氏眼眶通红，祈求看向白锦，嘴唇微微颤抖，挺拔的身躯都佝偻下来。
　　白锦凝重说道：“女娃我会全力而为，现在最重要的事是人龙两族的战争，绝对不能打起来。”
　　一位老者不甘心说道：“圣使，龙族对您而言就这么重要吗？”
　　白锦语重心长说道：“不要以为我是来为龙族做说客的，我是人族圣使，所做一切都在为人族着想，现在人族根本就打不过龙族。
　　而且害死女娃的很有可能另有其人，他推动着这一切，就是想要看到人族和龙族两败俱伤，他好坐收其利。
　　你们难道想要看到害死女娃的凶手逍遥在外？你们难道想要乖乖落入他人的算计之中，给整个人族都带来灾难？
　　我是亲眼看着人族的诞生，亲自守护人族不知多少年，我看到过巫妖屠人，看到了人族的不屈，也亲自出手为人族打通通道，亲自收伏羲为师，促进人族的大一统，天地间没有人比我更了解人族，也没有谁比我更关心人族了。”心中默默加了一句：“嗯~女娲娘娘在天地之外。”
　　大殿内一片寂静。
　　神农氏说道：“我们人族现在应该做？还请圣使明示！”
　　白锦凝重说道：“现在有着一个巨大的黑网笼罩在人族和龙族的上空，我们现在要做的就是将这个撒网的人找出来，将这个隐藏起来的黑网揭露出来，不然人族和龙族时时刻刻都处于危险之中。”
　　老者茫然说道：“圣使，现在不是找不到线索吗？”
　　“那就将计就计，让龙族和人族打起来，如果真的有人想要推动人族和龙族的战争，当人族和龙族战斗到最激烈的时候，他也一定会有所动作的。”
　　大殿内所有人族作揖说道：“听从圣使安排。”
　　“好！你们做好准备吧！即使不是真正的战争，我也希望你们能打出我人族的威风。”
　　“是！必不会让圣使失望。”大殿内所有人族全都齐声大喝。
　　白锦走出大殿，腾云驾雾朝着东方而去。
　　……
　　东海海面上，四条神龙环绕飞舞，正将一只魔鸟围困在中央。
　　天空是乌云翻涌，大海浊浪滔天，整个天地间充满了肃杀的气息。
　　“昂~”
　　“唳~”
　　……
　　龙吟鸟啼之声接连响起，声动云霄。
　　四条神龙齐齐对着魔鸟喷出一股寒雾。
　　精卫魔鸟双翼一展，滚滚魔火滔天，将森冷寒雾抵挡。
　　东海老龙王愤怒说道：“你这魔鸟到底从何而来？我东海龙族何时得罪了你？”
　　“精卫~”一声尖锐的鸟鸣响声，魔鸟顿时朝着东海龙王扑去，双翼如刀斩破寒雾。
　　锵~一道闪电在两者之间划过，鸟爪和龙爪相交，一错而过，空间都被撕裂。
　　从白天杀到黑夜，又从黑夜杀到白天，上天如海，战斗波及区域全都毁灭粉碎。
　　“叮铃铃~”一阵清脆的金钱之声突然在战场上响起。
　　一枚巨大的方孔金钱从天而降，金钱旋转，四龙一鸟发出的神术魔法全都朝着金钱飞出，穿过金钱方孔化为本源灵气消失。
　　四位龙王立即全都朝着四周连忙退去，一时间摸不清这方孔神物的来历，自然要先行避开。
　　黑鸟猛然抬头看向天空金色金钱，眼里带着疯狂的神色，双翼一阵朝着金钱扑杀而去。
　　砰~黑色精卫鸟撞在金钱之上，金钱应声而碎，哗啦一下散开变成无所小巧的功德金钱，小巧的功德金钱扩展形成一个球，将黑色漆黑魔鸟笼罩其中，功德金币燃烧化为纯正的功德朝着漆黑精卫魔鸟涌去。
　　“精卫~”漆黑魔鸟发出痛吼尖锐的叫声，猛然朝着一个方向撞去，咚~金光大放，立即就被那个方向的功德金币挡了回去。
　　砰砰砰~精卫魔鸟不断的冲撞，却每次都没挡了回去，功德囚笼稳稳立在海面上，倒不是说白锦实力可以碾压大罗金仙，而是天道功德克制精卫的魔道。
　　白锦身影从天空飘落而下，看着被功德围困的精卫魔鸟，眼里带着凝重，这魔性未免太过厉害了吧？也就是功德是魔力的克星，这才能将精卫围困，但是要想净化这股魔力，功德竟然也无法做到，是因为不是她自己功德原因吗?还是她不想洗刷怨念？！
　　四尊龙王身上光芒一闪，化为人形朝着白锦飞出。
　　东海龙王遥遥就抱拳感激说道：“多谢白锦兄弟。”
　　白锦作揖还了一礼说道：“老龙王客气了。”
　　北海龙王冷厉说道：“终于抓住这魔鸟了，这就将其斩杀，以绝后患。”
　　白锦连忙阻止说道：“龙王且慢！精卫杀不得。”
　　四位龙王全都看着白锦。
　　东海老龙王讶异说道：“精卫？兄弟知道这魔鸟的来历？”
　　“若是我所猜没错的话，这精卫鸟应该就是人主之女所化，女娃在东海被龙族所害，她生前具有大气运，死后怨念不消，化为精卫魔鸟，找东海龙宫报仇。”
　　东海老龙王惊愕看着在功德围困之中嘶吼的魔鸟，呢喃说道：“竟然是人主之女，这就难怪了。”顿时苦着脸说道：“但是人主之女真不是我东海龙族害的啊！她报仇也找错人了，唉～现在说也说不清了。”
　　西海龙王撸着胡须，抬头看向天空，凝重说道：“大兄，我们龙族和人族应该都被算计了。”
　　扭头看着白锦说道：“道友可能将人主之女恢复神智。”
　　白锦摇头凝重说道：“她怨恨之意太深，从心底抗拒着功德的净化，一时间我也没有办法，只能先将其困住。”
　　四位老龙王面面相觑，竟然连功德都无法净化，这女孩是多么的记仇啊！或者说是多小心眼啊！
　　白锦说道：“不过也无妨，现在女娃没有生命危险，我有一件更重要的事情要和龙王商量。”
　　东海龙王伸手一引说道：“请！”
　　几人身影瞬间消失在海面之上，精卫也被带入海底。
　　……
　　一月之后，东海气压低沉，波涛汹涌的海面上，成千上万的虾兵蟹将浮现，随着海面起伏，却没有发出半点声音。
　　一条条神龙在大海上方飞舞，龙躯蜿蜒，在乌云之中穿梭。
　　轰隆隆~
　　海岸边尘土飞扬，成千上万人族强者奔涌而来，黑压压站在岸边，与东海龙族遥遥对视，半空中悬浮着人族修士，以及以武入道的武道强者。
　　人族最前列两头异兽猛虎拉着一辆战车，神农氏真站在战车之上，目光深邃的看着海面上龙族以及虾兵蟹将。
　　神农氏愤怒的声音在天地间响起：“龙族杀我女，辱我人族，此仇不可不报，今日当以龙族之血洗刷我人族仇恨。”
　　所有人族全都怒吼叫道：“杀！杀！杀！”
　　轰~一头老龙瞬间而动，飞到海岸边，龙头俯视着神农氏，开口说道：“人族，你要战，那就战，我龙族绝不惧怕任何挑战。”
　　“呜呜呜~”悠长高昂的海螺声响起。
　　人族这边也砰砰砰响起巨大的擂鼓之声。
　　“杀啊！”
　　“杀！”
　　……
　　虾兵蟹将以及人族强者同时朝着对面杀去，杀喊声震天。
　　刚一接触，就砰砰砰数百道身影被撞飞，砸倒在两方阵营之中，再也起不来。
　　人族修士朝着龙族仙神冲杀而去，轰~轰~轰~一道道法宝，仙法撞击。
　　东海边缘一片混乱，大战不休
　　……
　　洪荒北方的妖皇宫之中，陆压以及四位妖圣端坐。
　　面前是一副空间投影景象，景象内正是人龙大战的场景，一个个人族或者龙族强者不断的跌落大海，不再升起。
　　陆压眼里绽放激动的光芒，笑哈哈说道：“白泽妖圣，现在你看到了，区区一个东海龙族就能将人族打的一片溃败，你们见过如此弱小的天地主角吗？
　　这就是我们绝好的机会，只要我们将人族覆灭，天地主角就是我们的。”
　　白泽也有所心动，在他的心中天地主角确实是可以抢夺了，昔日龙凤，之前的巫妖，天地主角不都被抢夺了吗?若是能抢夺现在的人族天地主角之位，也未尝不可，凝重呢喃说道：“等等！再等等！”
　　陆压猛然站起，着急说道：“你在等什么？之前我让进攻人族的时候，你说要试探人族。
　　现在人族的底细已经被龙族被试探出来了，你还要等，这可是我们最好的机会，若是让龙族打败了人族，他们将会取而代之，龙族可不是弱小的人族能比的，到那时我做的一切反而便宜了龙族，我们妖族就再无翻身的机会了。”
　　镜像投影之中突发异变，人主神农氏拿出一个八卦盘随手抛出，八卦盘迎风变大，在高空绽放光芒，变成一口大井，井壁八面每一面都刻画着一道符文，井坐在一个八卦图上，八卦图旋转哗啦啦四根青铜锁链从井口之中飞出，朝着四条纵横无敌的太乙金仙神龙锁去。
　　噗~
　　噗~
　　噗~
　　噗~
　　四朵玄黄色血花绽放，锁链瞬间穿透神龙的肢体皮肉，神龙引以为傲的鳞片防御犹如豆腐一般一碰即碎，锁链穿过血肉锁住肩胛骨。
　　“嗷~”
　　“昂~”
　　四条神龙仰天发出一声痛苦的悲鸣，下意识朝上飞起，铮~锁链瞬间被拉直，锁龙井却动也不动。
　　锁链上一道道符文点亮，犹如一道红色闪电一般在锁链上蔓延，转瞬之间锁链上就遍布符篆，四条神龙一顿，浑身龙力禁锢，顿时失去所有力量，只能绝望的任由锁链拉着他们哗啦啦朝八卦锁龙井之中收回，并且身体越是靠近八卦锁龙井越是变小，最后随着锁链沉入井口之中。
　　“好胆！”
　　东海老龙王猛然冲出，龙爪朝着八卦锁龙井抓去。
　　哗啦啦~四条锁链再次从锁龙井之中射出，朝着老龙王刺去。
　　老龙王每一片龙鳞之上全都亮起一道符文，周身笼罩着紫金色光芒，砰砰砰~东海老龙王不断的变化身影，和锁龙井交锋，一时间竟然打了一个平手，全都奈何不了对方。
　　……
　　海底之中，玄都和其他三位老龙王站在一起，默默注视着周围的形势。
　　玄都皱眉说道：“师兄，附近没有半点空间波动，真的有第三方势力存在吗？”
　　白锦也是一阵心虚，难道是我猜错了？不应该啊！若是东海老龙王说的没错的话，肯定是有其他势力插手，变化成龙族害了女娃，引导着龙族和人族大战，以达成他的某种目的。
　　……
　　北方妖皇宫之中，白泽脸色一变，随手一挥旁边又浮现出一个画面，一群年轻的龙族带着海族虾兵蟹将，在人族后发发起了突袭，所向睥睨，一时间人族竟然毫无抵挡之力。
　　陆压猛然站起，震惊叫道：“龙族竟然从后方发起了突袭，他们是想要一举吞掉人族，绝不能再等了。”瞬间化为一道虹光冲出妖皇宫。
　　飞廉妖圣扭头看向白泽妖圣，有些急切说道：“老大，现在怎么办？我们要出手吗？”
　　白泽妖圣目光闪烁，说道：“我还是有些不安，先出动一些小妖，对付那些人族小妖足够了。”
　　“老大你太谨慎了吧？”
　　“现在妖族经不起失败，你去传令大罗金仙以上的妖神全都不动。”
　　“好吧！”飞廉妖圣起身朝外走去。
　　……
　　东海边到战场上，突然一道身影从大陆飞来，惊叫道：“认主，不好了！龙族和妖族同时进攻我们的部落，族人死伤惨重啊！”
　　神农氏猛然站起，厉喝叫道：“停战！”
　　东海老龙王也猛然后退，看向八卦锁龙井眼里带着深深的忌惮，这是气运之宝，随着人族的气运提升，这件宝物的威力也会跟着提升，以后会成为一件专门克制我人族的至宝，当即也吼叫道：“停战！”
　　下面大战的战场瞬间停止，战死的人族强者，虾兵蟹将全都纷纷起身，冲出海面。
　　神农氏看向东海老龙王，眼里带着愤怒。
　　东海老龙王变成人形，严肃说道：“这件事我并不知晓，但是我会给予你一个交代，东海龙宫听令，随我前去保护人族。”
　　“是！”所有东海龙宫的虾兵蟹将齐声吼叫道。
第196章，人族图腾
　　水雾在海面上升起汇聚成云，东海龙宫的强者全都跳上云头，朝着大陆飞驰而去。
　　“妖族竟敢算计我龙族，西海海族随我前去斩杀妖族！”
　　“北海海族，随我前去斩杀妖族！”
　　“南海海族，随我前去斩杀妖族！”
　　一朵朵云层在海面上升起，成千上万的海族强者，跃上云头呐喊而去，旌旗飞扬，乌云翻滚。
　　神农氏随手一挥，昂~吼~四条神龙从八卦锁龙井之中飞出，同样破空而去，八卦锁龙井变小朝着神农氏飞去，落入神农氏手中，。
　　神农氏脸色严肃喝道：“所有族人，随我回归，保护族人！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　震天杀喊声响起。
　　人族修士全都破空而去，人族武者脚踏大地，轰隆隆朝着陈都奔跑，扬起漫天烟尘。
　　海底，玄都脸色难看说道：“竟然是妖族！”郑重作揖一礼，说道：“多谢师兄，若非师兄妖族阴谋可能就得逞了。”
　　白锦连忙伸手将玄都扶起，说道：“师兄客气了，即使没有我也瞒不过师伯的眼睛。
　　师兄，我们也去看看妖族的手段。”
　　玄都点头说道：“好！”两人冲出海面，身影瞬间消失。
　　……
　　北方妖皇宫之中，商羊妖圣震惊说道：“人族和龙族在演戏，他们没有大战。”
　　飞镰妖圣着急说道：“老大，现在怎么办？”
　　白泽妖圣平淡说道：“无需惊慌。”
　　飞镰妖圣着急说道：“现在是人族和龙族合力对付我们妖族，人族暂且不说，龙族修养数十纪元，实力现在真的很强。”
　　白泽妖圣笑呵呵说道：“只是一些不懂事小妖走出了北方，关我们何事？让他们将那些小妖斩杀了就是。”
　　商羊妖圣目光一凝说道：“老大，您的意思是放弃那些小妖？”
　　“谈不上放弃，毕竟我们从未命令过他们，他们是听从太子的命令出去的，与我们何干？安稳了一段时间，有些妖族确实躁动了，打压一下也好。”白泽妖圣悠悠说道。
　　“太子又该如何？”
　　白泽看向西方说道：“他有自己的路，已经不需要我们操心了。”
　　密密麻麻的妖族从北方蜂蛹而出，眼中闪耀着嗜血的兴奋光芒，朝着人族部落发起突袭。
　　人族部落一个个被毁灭，仿佛又回到了昔日巫妖屠人的时代。
　　“吼~”
　　“嗷呜~”
　　……
　　一个个嗜血妖魔从山林之中跃出，朝着前面一个人族部落扑去，部落内的人族全都惊恐的看着飞扑而来的妖族，血腥之气扑面而来，一时间哭嚎之声响彻一片。
　　轰~一道水浪从天而降，砸落在部落之前形成一道瀑布，所有妖族扑在瀑布之上砰的一声溅起水花，然后全都被反弹回来。
　　瀑布之中一位人身龙首的半龙人走出，手中长枪一挥，厉喝叫道：“杀！一个不留。”
　　瀑布之中成群的海族强者冲出，扬起武器朝着妖族冲杀而去，震天杀喊声响起。
　　这种事情在北方同时发生，一道道瀑布坠落拦截妖族，瀑布之中冲出海族强者和妖族战斗，杀喊声震天响起。
　　所有逃亡的人族全都停下脚步，难以置信的看着和妖族冲杀在一起的海族，这一刻心中涌出强烈的感激崇拜之情。
　　没有顶尖强者的妖族，根本不是龙族以及人族联手的对手，被杀的不断溃败，朝着北方逃回。
　　……
　　混沌之中娲皇宫内。
　　太上的声音响起：“女娲师妹，妖族做的太过了。”
　　原始严肃的声音响起：“女娲师妹，你现在还有何话可说？”
　　女娲娘娘睁开眼睛，冷淡说道：“此次与我无关！”
　　通天的声音响起：“在你应下妖族圣人名号的时候，妖族作为你就已经脱不了干系。”
　　准提遗憾的声音响起：“师姐的实力我们早已知道，能推动人族成为天地主角，就可见师姐算计无双，已经无需再用妖族成为天地主角来证明了。”
　　接引的声音也响起：“师姐，虽说洪荒如棋，但接连更换棋子也不妥吧？！”
　　通天的声音响起：“两位师弟说的在理。”
　　女娲娘娘气的俏脸通红，可恶！眼里带着寒光，到底是谁在算计我？
　　……
　　西方大地上，敖汉带领一些志同道合的龙族率领其他三海的兵将正在不断进攻人族的部落，所过之处一片狼藉。
　　敖汉和一些年轻的龙族站在云头之上。
　　一个青龙笑哈哈说道：“不堪一击，简直不堪一击！”
　　敖汉冷声说道：“人主正带着人族精锐与我东海交战，我们现在突袭人族后方，将人族根基一举拔除，人族也就败了。”
　　旁边一个龙族大汉兴奋说道：“那是不是我龙族就当取代人族成为天地主角？！”
　　敖汉傲然说道：“自然！我龙族何等尊贵，岂是区区后天种族能比？”
　　其余一些龙族青年全都是拍手为贺，脸上露出狂喜之色，我们皆是龙族大功臣。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　……
　　一道道瀑布从天而落，砸在大地之上，形成水幕屏障，拦住虾兵蟹将的去路。
　　无数虾兵蟹将从瀑布之中呐喊着冲出，朝着正在屠杀人族的虾兵蟹将杀去。
　　噗噗噗~刚一接触就溅起一朵朵血浪。
　　敖汉等人全都一愣，连忙四处张望，只见一道道瀑布接连落下，将自己带来的大军打断，隔绝绞杀。
　　一条青龙着急问道：“这是怎么回事？”
　　“敖汉！”一道冷厉威严的声音响起。
　　一朵云团落下，云团之上站着身穿龙袍的东海龙王敖顺，背负龟甲的龟丞相。
　　敖汉脚下踉跄一下，难以置信叫道：“父王，你怎么会在这里？你不应该和人族在东海大战吗？”
　　其余龙族青年也都一个个低下头，忐忑不安。
　　敖顺严厉问道：“敖汉，你是怎么离开东海龙宫的？”
　　敖汉稳定心神，说道：“我自然有着我的手段。”
　　东海龙王眼神一暗，失望的看着敖汉，怒喝说道：“你太让我失望了，是谁允许你进攻人族的？还不给我跪下领罪！”
　　这种眼神？敖汉脑海一热，猛然抬头怒吼叫道：“是你们太让我失望了！”
　　敖顺难以置信说道：“你说什么？”
第197章，青鸾出现
　　怒吼之后，敖汉也冷静下来，冷淡说道：“父王，是你太让我失望了！自从你成为龙王之后，妖族可欺我龙族，巫族可压我龙族，随便一个修为有成的修士就可以闯我们龙宫，现在就连人族这个弱小的后天种族都能威逼东海了，我龙族比蛇族都不如！！
　　这一次，人主之女明明不是我们东海龙宫害的，人族逼迫上门，我龙族却要低头道歉，这种日子我受够了，我要让龙族的威名再次响彻洪荒，我错了吗？我哪里做错了？！”
　　敖顺眼里带着失望，说道：“你太天真了！
　　龟丞相，将他们压回青龙界，一个量劫不得出。”
　　“是！”龟丞相恭敬应了一声。
　　敖汉后退两步，怒吼叫道：“够了！不用在我面前摆你龙王的威严了，我受够了，受够了这种怕天怕地的生活，受够了这种泥鳅一般的龙生，这样的龙族不待也罢！我去创造一个全新的龙族，一个无所畏惧，令万灵臣服的龙族。愿意和我一起拼搏的龙族，随我走！”
　　敖汉身上光芒一闪，化为一条金龙，昂~金龙一声龙吟，朝着西方飞去。
　　其他龙族青年对视一眼，眼里闪过一道决然之色，身上全都闪耀出光芒。
　　昂~
　　嗷~
　　……
　　一声声龙吟声中，十几条神龙飞出，跟随敖汉朝着西方而去。
　　东海老龙王站在原地失神，挺拔的腰杆佝偻下来。
　　龟丞相恭敬问道：“陛下，现在怎么办？要将他们拦下吗？”
　　东海老龙王颓然说道：“不必了，由他们去吧！”
　　……
　　北方，唳~一条金色的太阳升起，天现二日，天空中大日金乌羽翼煽动，无数道太阳真火犹如火球一般朝着下面坠落。
　　北海龙王随手一挥，下面浮现无数道冰晶，朝着上面逆流而上。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　玄冰冰晶和太阳真火撞在一起，瞬间溅射寒雾，寒雾陡然收缩，一朵朵太阳真火被玄冰冰冻其中，悬浮在高空，美轮美奂。
　　白锦和玄都隐藏在空间缝隙之中，看到这一幕白锦嘴角抽搐一下，下意识想到前世西游记里面被三昧真火追杀的四海龙王，堂堂四海龙王竟然只会下一点凡水，然后就被红孩儿的三昧真火追赶，这藏拙藏的也太厉害了吧！也就是能忽悠一下孙悟空那个猴子，三昧真火是厉害，但也要看是谁施展的啊！
　　三足金乌和北海龙王在高空交手片刻，三足金乌就化为一道长虹朝着西方而去，其余剩下妖族全都惊慌朝着北方逃去。
　　即使是一场大胜的战斗，人族和龙族同样也都损失不小，北方和西方都弥漫着血煞气息。
　　大战持续了半个月，神农氏才带着大量的人族修士才回到陈都，整个人族还弥漫在紧恐慌的气氛之中。
　　数日之后，一片祥云飘落，祥云之上站着四海龙王。
　　四海龙王并排进入陈都大殿之中，神农氏坐在主位，下面站着一众人族大贤。
　　四海龙王站在大殿之内。
　　神农氏直接问道：“四位龙王陛下，是不是应该给我人族一个说法？”
　　东海龙王抬头看着神农氏，平静说道：“你女儿的事情，你应该也能猜到了，是妖族在算计我们两族，你的女儿是妖族变化成我龙族害死的，目的就是引发龙族和人族大战。
　　至于进攻你们人族的海族。”
　　老龙王黯然说道：“是我教子无方。”
　　其余三位龙王也都黯然说道：“还有我们！”
　　神农氏握紧椅子扶手，愤恨说道：“妖族！”随后无力的松开手，神色黯然，人族现在还是太弱了。
　　东海老龙王严肃说道：“人主，是我教子无方导致人族受害，我会给你们人族一个交代，随后我就会卸去龙王之位，回到青龙界受罚。
　　但是离开之前，我还希望做最后一件事。”
　　神农氏问道：“何事？”
　　“经此一事，人族和龙族通力合作，才破灭了妖族的阴谋，何不将此合作继续下去？我龙族愿作为人族图腾，守护神兽，从此气运相连，荣辱与共。”
　　神农氏顿时脸色一变，严肃的看着下面四位龙王，气运相连绝非小事。
　　其余人族大贤也都低声议论纷纷，有的是兴奋，有的是担忧。
　　神农氏沉稳说道：“据我师所说，当年妖族多次相邀，甚至威逼利诱，你们龙族却从不搭理他们，也坚决拒绝加入妖庭，现在为什么愿意与我人族结盟？”
　　“因为比起妖族我们更看好你们人族。”
　　大殿内一时间陷入安静，所有人族全都看向神农氏，等待他的决定。
　　神农氏沉吟不语，这件事事关重大，人族现在实力尚弱，遇到的敌人也越来越强，若是能与龙族结盟，龙族强大的实力将是人族发展的保障，但是就怕龙族有着其他打算。
　　经过妖族这次算计，神农氏也变的谨慎起来甚至是有些怕了，洪荒实在是太危险了，阴谋诡计无数，稍有不慎就会给人族带来毁灭。
　　大殿之前空间泛起一阵涟漪，两道人影从涟漪之中走出，正是白锦和玄都大法师。
　　神农氏连忙起身，作揖为礼说道：“见过圣使，见过老师！”
　　其余人族贤才也全都作揖为礼，连忙说道：“见过圣使，见过道长！”
　　四海龙王也都作揖为礼。
　　白锦和玄都还了一礼之后，众人直起身来。
　　白锦说道：“人族可与龙族结盟。”
　　四海龙王看着白锦，全都露出笑容。
　　神农恭敬说道：“既然圣使说可以，那我人族就与龙族结盟。”直起身来说道：“今日起龙族即为我人族图腾，守护神兽！”
　　四海龙王身上光芒一闪，化为四道龙影冲出大殿，外面传来轰隆隆的响雷之声。
　　大殿内众人也都连忙走出大殿，外面乌云滚滚雷霆万钧，四条神龙在乌云之中穿梭。
　　昂~
　　嗷~
　　……
　　越来越多的神龙在乌云之中浮现，四处飞舞而去，所有人族所在部落上空，全都有神龙飞舞。
　　各个部落内，所有人族全都抬头看着天空飞舞神龙，威仪万千，由心升起一阵尊崇之情。
第198章，收徒精卫
　　浩大的声音在天地间回响：“吾乃东海龙王敖顺（吾乃西海龙王敖极，吾乃南海龙王敖辰，吾乃北海龙王敖青），在此立下天道誓言，我龙族愿永世为人族图腾守护神兽，从此气运相连，荣辱与共。”
　　“吾乃人族共主神农氏，在此立下天道誓言，我人族愿以龙族为图腾，从此气运相连，荣辱与共！”
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　……
　　万道雷霆犹如神剑一般划过天穹，天地间风卷残云，气象万千。
　　“昂~”所有神龙全都抬头发出一声龙吟，一道道雷霆落下，砰砰砰~落入一个个部落之中，化为一道道龙纹。
　　飞舞的神龙越来少，逐渐全都隐匿消失，天空涌动的风云也都消散，一切全都恢复原状。
　　陈都大殿之内，白锦笑哈哈说道：“从此当人人如龙，龙龙知人。”
　　其余人族贤才也都露出欣喜之态，若是能得龙族相助，人族的发展将会更加顺利。
　　神农氏脸色变了几变，朝着白锦拜下，说道：“还请圣使救救我女儿！”
　　其他人族也全都收敛喜色，郑重下拜。
　　白锦伸手一抬，一道浩瀚法力将众人托起，笑着说道：“你们随我来吧！”脚下升起一朵祥云，祥云托着众人朝着东海而去，速度极快。
　　敖顺刚回到东海龙宫，神色一动扭头看向西边，白锦又带着人族来了，当即又朝外飞去。
　　东海龙王从海底缓缓升起，站在海面之上看着西方。
　　一朵祥云飞快而来，祥云之上站着密密麻麻的身影。
　　东海老龙王笑哈哈说道：“欢迎白锦兄弟，玄都道长，人族共主以及诸位人族大贤驾临东海，不胜荣幸！”
　　白锦微笑说道：“老兄弟，我们是为了精卫鸟而来。”
　　东海龙王下意识看了一眼神农氏，笑着说道：“精卫神鸟暂时被关在海底神殿，你们随我来，我来引路。”
　　白锦神色一动说道：“不必了，功德牢笼已经捆不住她了。”
　　轰~大海之中溅起一道滔天水柱，一只漆黑魔鸟从大海之中冲出，血红的双眼里面充满了怨恨，杀机。
　　神农氏忍住不叫道：“女娃~”
　　“精卫~”漆黑魔鸟在空中一个转身，朝着众人扑来，正对着白锦，杀意滔滔。
　　白锦伸手一指，哗啦啦无数功德金币飞出，形成一条金灿灿的锁链朝着精卫魔鸟捆去。
　　“精卫~”精卫魔鸟尖叫一声，张嘴一道漆黑毁灭光柱喷出，撞在功德锁链之上。
　　功德锁链砰的一下散开，由整化散继续朝着精卫魔鸟飞去。
　　漆黑毁灭洪流转眼间就来到众人面前。
　　白锦伸手一推，一面太极图浮现在面前，咚~毁灭洪流撞在太极图上溅射一道道黑光涟漪，太极图猛然旋转，毁灭黑光瞬间转向朝着高空射去。
　　另一边功德金钱再次形成牢笼朝着精卫封锁。
　　“精卫~”魔鸟猛然加速，羽翼如刀斩在功德牢笼之上，砰砰砰溅起一道道黑金色光芒，将功德牢笼斩开。
　　云头之上，白锦无奈说道：“这精卫魔鸟的实力又加强了，这是要我大出血啊！”
　　老龙王捋着胡须说道：“由恨入魔，心中怨恨越强，她的实力也就越强。”
　　神农担忧大叫道：“女娃~”
　　天空一道灰褐色光芒闪过，啪~一道清脆声响，一根鞭子打在精卫魔鸟背上。
　　精卫魔鸟顿时从天空摔落，砰~砸落在大海之中，在海面上划出一道幽深的通道。
　　神农氏惊叫道：“女娃~”立即就要冲出。
　　白锦一把拉住神农氏，惊喜说道：“别动，能救女娃的人出手了。”
　　精卫魔鸟在海面上挣扎站起，身上散发着滚滚魔气，魔气离体化为一只只海燕嘎嘎叫着四散飞走。
　　精卫魔鸟高昂着头看着天空，眼里带着怨恨之色。
　　天空之上，一道青色倩丽的身影浮现，手中拿着一根鞭子。
　　神农氏连忙问道：“圣使，她是谁？她会不会伤害女娃？”
　　白锦笑着说道：“她是青鸾，乃是女娲娘娘的侍女，她手中的鞭子是造化神鞭，曾经造人的圣物，也是女娲娘娘的证道之宝。”
　　众多人族全都是脸色一变，脑海中回想起一个久远的名字，女娲娘娘，由于之间巫妖屠人之事，圣母在人族之中的名声并不算好，远没有白锦圣使地位尊崇，大家也极少提及。
　　“精卫~”魔鸟直冲而上，凶戾滔天，无畏的朝着青色身影扑去。
　　青鸾手中造化鞭随意一挥，鞭子划过时空，啪的一声打在精卫魔鸟身上。
　　“唳~”精卫魔鸟发出一声痛苦的啼鸣，轰隆一声砸入大海之中，身上散发的魔气更多了，漫天海燕飞舞。
　　青鸾再次抬起鞭子。
　　神农氏惊怒叫道：“住手！”
　　“啪~”刚站起的魔鸟再次被一鞭子打爬下，咚的一声半个身体都落入海水之中。
　　“精卫~精卫~”魔鸟双翼展开趴在海面上，发出一声声悲鸣，滚滚魔气升腾。
　　神农氏连忙下拜，悲痛说道：“圣使，求求您救救女娃！不能打了，她会死的。”
　　“阿爹，我疼！”一道虚弱痛苦的声音突然响起。
　　神农氏浑身一震，僵硬扭头看向魔鸟。
　　只见精卫魔鸟正努力抬头可怜巴巴看着自己，双眼之中闪烁着灵动的神采，不复之前的疯狂之状，泪水在眼眶之中打转。
　　神农氏激动叫道：“女娃！”
　　精卫魔鸟颤巍巍想要站起，噗再次砸在海面上。
　　青鸾收起造化鞭说道：“娘娘有令，命白锦收精卫为徒，好生教导，磨灭魔性！”
　　白锦连忙作揖说道：“弟子领命！”
　　青鸾点了点头，调转云头朝天外飞去，根本没有和神农氏等人族接触的意思，高冷的很。
　　一道缥缈的声音再次传来：“今天起世上再无女娃，只有精卫！”
　　“是，弟子明白。”白锦恭敬应了一声，直起身来。
　　神农连忙问道：“圣使，女娃她如何了？”
　　“刚刚青鸾三鞭驱散了她的魔性，也打断了她与人族的因果，以后她将不再为人族，现在你可以去看她了。”
　　“多谢圣使！”神农氏感激一拜，至于不再为人那都是小事。
　　立即有人族修士带着神农氏朝着精卫魔鸟飞去。
　　玄都大法师感叹说道：“没想到竟然惊动了女娲娘娘。”
　　“我一点也不奇怪，娘娘可是一直注视着人族的发展。”
第199章，轩辕拜师
　　玄都作揖一礼说道：“多谢师兄出手，若非师兄，人族龙族之事我还不知该如何收尾，恐怕会出大乱。”
　　“师兄言重了，即使没有我，妖族动作也瞒不过师伯的眼睛。”
　　玄都苦笑说道：“作为人皇之师，遇到事情之时竟然乱了方寸，无法可施，这次一定让师父失望了吧！唉～
　　我终于知道师父为何对师兄你另眼相看了，在我看来无解的事情，师兄出手轻而易举就找出了源头，化解了人龙之争。”
　　找出了源头？白锦下意识看了一眼西方，若没有圣人在后面给妖族撑腰，他们可没有这么大胆，但是这种事情在这里可不能说。
　　片刻之后，白锦玄都东海龙王朝着精卫鸟飞去。
　　正在和精卫鸟说话的神农氏缓缓站起来，黯然神伤说道：“以后女娃就拜托圣使了。”
　　白锦点了点头，伸手对着精卫鸟一指，哗啦啦无数功德金币飞出，进入精卫鸟体内，精卫鸟瞬间笼罩在金色的火焰之中，残留的一点混乱魔气全都驱散。
　　“哗~”精卫鸟猛然张开双翼掀起海浪，腾空而起，在空中一个旋转化为一个十岁左右的小女孩，粉妆玉琢分外可爱。
　　神农氏激动叫道：“女娃~”
　　“阿爹~”小女娃顿时朝神农氏飞去，扑入神农氏怀中，发出咯咯欢喜的笑容。
　　与之前的精卫鸟不同，现在抱着和之前一模一样的女娃，才真正感受到那种失而复得的可贵，神农下意识抱的更紧了一些。
　　任由他们温存了片刻之后，白锦开口说道：“精卫，我们走吧？！”
　　神农松开抱着的女娃，不舍说道：“去吧！以后好好听你师父的话。”
　　“嗯！”精卫低沉点了点头。
　　神农揉了揉女娃的头，柔声说道：“好好跟你师父学本领，等你厉害了，就可以随时来见我了。”
　　神农将精卫推了一下。
　　精卫朝着白锦走去，跪拜在海面上说道：“拜见师父！”行了三拜九叩大礼。
　　白锦弯腰将精卫扶起，笑着说道：“起来吧！”这算是第一次正式收徒，突然感觉还有点小激动。
　　精卫起身，站在白锦身边，颇有点小大人的样子。
　　白锦上前牵着精卫的小手，说道：“我们走吧！”
　　精卫点了点头，依依不舍的看了一眼神农氏。
　　白锦又和玄都东海龙王点头为礼，然后牵着精卫朝着截教方向飘然而去。
　　其他人都站在海面上，注视着白锦精卫两人越来越远，最终消失。
　　玄都悠悠说道：“神农，我们走吧！精卫有着白锦师兄照顾，你大可放心。”
　　神农氏点头低沉说道：“多谢老师为了我的事情奔走，这次因我一时冲动而牵连了整个人族，罪莫大焉。”
　　“跟我去寻找治疗人族药物吧！”
　　“是！”神农氏恭敬应道。
　　人族也都离开东海，朝着陈都方向而去。
　　东海龙王站在海面上，看向西方目光深邃，敖汉啊！身影渐渐越来越低，被波涛大海所吞噬。
　　白锦牵着精卫走在海面上，所过之处一切波涛全都被抚平。
　　精卫目光注视着前方，不发一言，显得有点高冷。
　　白锦咳嗽一声，笑呵呵说道：“精卫，你多大了啊？”
　　“十岁！”
　　“二五芳华，人生最好的时候啊！”
　　“师父，你应该没有道侣吧？”
　　白锦疑惑说道：“没有啊！乖徒弟，你这话是什么意思？”
　　“没什么，只是觉得师父找话题的方式太老了。”
　　额~白锦顿时一噎，这倒霉孩子竟然说我老？！
　　又走了一会，精卫说道：“我们这是要去哪里？”
　　“去截教！”
　　精卫微微颦眉，小脸上带着疑惑之色说道：“截教是什么？”
　　“截教是洪荒无上大教，也是为师的家，以后也将是你的家。”
　　“嗯！”精卫默默点了点头，我的新家，悄悄看了一眼师父，和他在一起应该不会很差吧！
　　两人走入截教海域，时不时就遇到了截教弟子，所有截教弟子全都弯腰为礼，然后让开道路，随着时间的推移，白锦在截教的名号被传的越加恐怖，仿佛冷酷无情的大魔王似的人物，截教执法大队更是犹如魔王的爪牙一般，被很多弟子恨的咬牙切齿。
　　精卫皱眉说道：“他们好像都很怕你。”
　　“你不懂，这个叫做尊重，他们都很尊重为师。”
　　精卫无语，我虽然小，但是我又不傻，同时心中又升起一股不妙的感激，这个师父的人缘好像很差啊！以后的日子不好过了。
　　两人一路来到了三光仙岛，走到鸟巢之前，白锦自豪说道：“好徒弟，为师这道宫怎么样？是不是很漂亮？”
　　“您的道宫为什么叫鸟巢？”
　　白锦一滞，立即转移话题说道：“这个不重要，走，为师带你去看看里面的精美布局。”
　　……
　　首阳山上，太上正盘坐在炼器殿之中，一个鼎炉坐落在大殿中央，鼎炉内三昧真火熊熊燃烧，真武正盘坐在鼎炉旁边，手里拿着芭蕉扇鼓动真火。
　　主位上，太上说道：“开炉！”
　　嗡~炉盖猛然掀飞，滔滔三昧真火卷出，一柄神剑从三昧真火之中缓缓升起。
　　“真武取剑！”
　　“是！”真武从蒲团上一跃而起，一把抓住神剑，嗡嗡~神剑剧烈颤抖差点脱手而出。
　　真武脸上一变，连忙双手握剑，太乙金仙级别的强横法力朝着神剑之中涌入，神剑之上浮现密密麻麻的阵纹，随后阵纹隐匿，神剑也安静了下来。
　　太上微笑说道：“这柄剑便赐予你了，赐名吧！”
　　真武拿着剑放在自己面前，伸手抚摸着剑身，喜爱说道：“此剑名为真武剑！”
　　神剑嗡的一声震颤，剑身上浮现两个古朴的符字，真武！
　　真武拿着神剑飘飞而下，跪在蒲团上感激说道：“多谢师尊赐剑！”
　　“你持此剑，去洪荒北域斩杀所有沾染人族业力的妖魔，然后就可以去天庭了。”
　　真武抬头又惊又喜叫道：“师尊！”
　　太上温和说道：“你不是一直都想出去闯荡吗？现在时机到了。”
　　“是！弟子定不辱师命。”真武恭敬拜了三拜，起身朝外走去，意气风发。
　　片刻之后，一道锋锐的光芒划过首阳山上空，朝着北方而去，带着滔天杀意。
　　……
　　娲皇天之中，乌云滚滚电闪雷鸣，圣人一念天地变色，日月无光。
　　灵珠子缩了缩自己的脖子，娘娘又生气了，最近感觉娘娘生气的次数越来越多了，娲皇天也越来越危险了。
　　三光仙岛上，白锦躺在鸟巢之前躺椅上晒太阳，眼睛一瞥看到三只白鹤划过海面飞来，每只白鹤嘴里都叼着一只大鱼。
　　三只白鹤落在岛屿上，四处张望。
　　其中一只白鹤，飞到太阳底下，刨个坑埋点土将大鱼埋了进去。
　　另一只白鹤飞到一块云彩下面，刨个坑埋点土将大鱼埋了进去。
　　第三只白鹤飞到一株大树旁边，刨个坑埋点土将大鱼埋了进去。
　　三只白鹤，叽叽喳喳叫了一阵，然后心满意足展翅高飞。
　　白锦眯着的眼睛睁开，叫道：“精卫，出来挖鱼吃了。”
　　精卫从旁边走出，面无表情说道：“师父，那鱼是三只白鹤辛苦抓的。”
　　白锦懒洋洋说道：“现在天气如此炎热，我们不拿，鱼就要放坏了，如此浪费食物的行为是要受到谴责的，快去，晚上为师给你做全鱼宴。”
　　“为什么你不去？”
　　“师有事弟子服其劳！记得洗好杀好。”
　　精卫气呼呼朝埋鱼的地方走去，从没见过这么懒的师父。
　　精卫提起三只大鱼，起身刚要朝鸟巢走去。
　　轰~一道霹雳从天而降，刚好打在白锦身上，师父瞬间消失。
　　精卫顿时傻眼了，这是遭报应了？连忙将手里的鱼丢下，都是师父让我挖的不关我事啊！
　　……
　　雷霆之下，白锦灰头土脸来到娲皇宫，娲皇宫内充满压抑低沉的气息。
　　白锦清醒了一下，连忙在蒲团上跪下，恭敬拜道：“弟子拜见女娲娘娘，娘娘吉祥！”
　　云床之上，女娲娘娘冷声说道：“一点也不吉祥，我现在非常生气。”
　　白锦抬头义愤填膺说道：“竟然有人敢惹娘娘您生气，娘娘您告诉我她是谁，弟子这就去为您出气，敢得罪娘娘就是得罪我白锦，不死不休。”
　　“西方二圣。”
　　白锦顿时一滞。
　　女娲娘娘打量着白锦说道：“你不是说要给我出气吗？”
　　白锦讪讪说道：“西方两位师叔，我也打不过啊！要不弟子给您做个小人，您用针扎小人解恨。”
　　女娲娘娘噗嗤笑了一声，然后缓和了一下说道：“人族和龙族是怎么回事？”
　　白锦小心翼翼说道：“背后是妖族在搞鬼！”
　　“然后呢？”
　　“再然后就查不出来了，人族，龙族，妖族，三方俱损，但是一直没有露面西方教得益最大。”
　　“所以你的结论是什么？”
　　“弟子淳朴，不懂得什么算计，更不懂得什么因果纠缠。
　　我师父曾经说过一句话，透过现象看本质，无论局面多么复杂，最终得益最大的那个嫌疑也最大。”
　　女娲娘娘目光一冷，说道：“是西方教借妖族之手，算计了人族，龙族。”
　　白锦连忙说道：“娘娘，这只是一个怀疑，我没有丝毫证据的。”
　　“圣人出手，自然是毫无痕迹，整件事妖族，人族，龙族全都损失惨重，唯一获利者就是西方教。
　　陆压归于西方教成就西方教大日教义，部分龙族归于西方教，成就了西方教的八部天龙，若非是他们在背后做推手，还能有谁？”
　　“娘娘，我们还是没有证据，这件事之中西方教从没有出面。”
　　女娲娘娘幽幽说道：“我需要证据吗？！
　　他们自然不会让我抓住丝毫痕迹，但是我也不需要什么证据，知道是他们做的就够了。”
　　“娘娘威武霸气！现在我们去杀向西方教吗？”
　　女娲娘娘一滞，没好气说道：“毫无理由的杀向圣人大教，那是破坏了规矩。”
　　白锦愕然说道：“圣人也要遵守规矩吗？”
　　“自然需要的，圣人也有圣人的游戏法则，不然岂不是一片混乱？圣人无序天地也将无序，万物归于混沌。”
　　白锦一时间摸不着头绪，娘娘这是什么意思？引导我说出幕后黑手西方教，然后就是找我诉苦倾述一番？
　　随后白锦又大展厨艺，给女娲娘娘奉上丰盛的午餐，这才告辞。
　　离开之前，女娲娘娘没头没尾的说了一句：“地藏在地府挺辛苦的，你作为老师应该多去看看。”
　　“是！”白锦恭敬应了一声，然后告辞离开。
　　青鸾送白锦朝外走去。
　　白锦疑惑问道：“娘娘是什么意思？”
　　青鸾悠悠说道：“西方教算计妖，人，龙族，也牵扯到了娘娘，特别是拉走了陆压去了西方教，影响到了妖族仅剩的气运。
　　所以娘娘很生气，但是没有证据在手，又不能正面对西方教出手。”
　　白锦点了点头，这些刚刚娘娘都已经说过了。
　　青鸾将白锦送出娲皇天，笑着说道：“娘娘觉得地藏和东方有缘，如此可明白了？”
　　白锦恍然说道：“这样说弟子就明白了！”身影瞬间消失在混沌之中。
　　三光仙道上空，突然泛起一阵涟漪，白锦身影从涟漪之中浮现，飘落而下朝着鸟巢之中走去。
　　进入鸟巢之后，抽了抽鼻子，露出笑容，当即转向朝着餐厅走去。
　　餐厅内正放着几盘子美味佳肴，还都散发着热气。
　　白锦露出笑容，精卫真是太孝顺了，专门做好了饭菜等我回来。
　　白锦走到桌子旁边坐下，拿起筷子尝了尝，味道竟然还不错。
　　一个小巧的身影端着一个大盘子走进来，脚下一顿，惊讶说道：“师父，你怎么回来了？”
　　白锦笑呵呵说道：“惊喜吧？”
　　精卫端着盘子走进去，砰~将盘子放在桌子上，跃上椅子说道：“你去哪里了？”
　　“女娲娘娘找为师商量了一些三界大事，说了你也不懂。”
　　“呵呵~”
第200章，翻船了
　　片刻之后，白锦将碗筷一推，满意说道：“吃饱了，精卫你做的饭菜越来越好吃了，果然很有做饭的天赋，以后我们吃饭的事情就交给你解决了。”缓缓起身。
　　精卫抬头平静说道：“我做的饭！”
　　“我知道啊！”
　　精卫瞪着大眼睛看着白锦，坚定说道：“我做的饭！”
　　白锦走过去摸了摸精卫小脑袋，笑呵呵说道：“味道不错！”
　　精卫一巴掌将白锦的手拍开，一字一句说道：“你～刷～碗～”
　　白锦惊叫道：“哎呦！不好，地府出事了。”连忙转身朝我跑去。
　　精卫一愣，气呼呼看着跑出去的白锦，小银牙磨的咔咔作响，可恶的师父。
　　白锦跑出道宫，拿出权杖，身影一闪消失，下一刻出现在地府阴山。
　　阴山百万里，阴风呼啸不绝，一声声鬼物哭嚎。
　　阴山中央的高峰上，一座辉煌的庙宇耸立，梵音吟唱从庙宇之中传出，绽放无量佛光，普照阴山。
　　白锦脚踏虚空，一步一步朝着阴山走去，手中一闪出现一个果篮。
　　庙宇之中，头戴毗卢冠，手握禅杖的地藏王走出，弯腰一礼说道：“恭迎地府督察使降临阴山！”
　　两排比丘行者走出，双手合十恭敬说道：“恭迎地府督查使降临阴山。”
　　白锦落在山头之上，笑哈哈说道：“地藏，以我们的关系，无需如此客气，搞这些形式太见外了。”
　　将手中果篮递过去说道：“这是我自己种的仙果灵根，刚接了果子，就采摘一些给你送来。”
　　刚结了果子就给我送来？地藏顿时心中一热，伸手接国果篮，感动说道：“多谢督查使。”
　　地藏握紧果篮，自从来到地府之后，白锦还是第一个来看自己的，昔日西方教那些道友全都失去了联系，好像被西方教抛弃了一般，白锦的到来让他的心中升起一股感动。
　　白锦上前拍了拍地藏肩膀说道：“别叫什么督查，还是叫我老师吧！不请我进去坐坐？”
　　地藏连忙侧开身体，伸手一引犹豫一下说道：“老师，快请进！”
　　两人朝着庙宇之内走去。
　　白锦边走边看，笑着说道：“自从你坐落阴山之后，地府内冤魂厉鬼就少了很多，都是你的功德啊！”
　　“这是弟子应该做的。”
　　“在地府内还习惯吗？”
　　“正是清修之所。”
　　“你能这样想就好，虽然西方教把你丢在了地府阴山，但是这未尝不是一桩好事，地府好修功德，好好做，相信很快师叔就会把你召集回去的，那时以你的功德足以担任西方教首徒的尊位。”
　　地藏心中一动，西方教首徒，我可以吗？论资质，论实力，论修行，我好像都不差。
　　……
　　就在白锦在地府和地藏联系感情的时候，洪荒大地上，人皇之事也在有条不紊的进行，神农离开陈都，尝百草编医书。
　　八十年后，人族有熊氏部落之中，一个婴儿呱呱落地。
　　同时，九黎部落之中，一个巫人同样出生。
　　……
　　昆仑山脉，太乙真人飞落在一座山顶，来到一座宫殿之前叫道：“师兄，该出关了。”
　　宫殿大门轰隆一声打开，广成子从大殿之中缓缓走出。
　　太乙真人作揖一礼说道：“见过师兄！”
　　广成子也作揖还了一礼，问道：“何事？”
　　太乙真人说道：“人皇已经出世，地皇即将归位，师尊命师兄你前去有熊氏教导人皇。”
　　广成子恍惚一下说道：“这么快吗？”
　　太乙真人笑着说道：“人族虽为天地主角，但资质不足，即使洪荒灵气充沛，普通人族也不过三百年左右的寿命，也就是昔日洪荒一年的时间，非常短暂。”
　　广成子点了点头，问道：“有劳师弟了，容我拜见过老师之后，立即就去人族。”
　　两人朝着昆仑山主峰飞去。
　　太乙真人好奇问道：“师兄，您闭关想好了要教授人皇什么了吗？”
　　广成子自信说道：“自然，我会让人皇成为三皇之中最耀眼的存在。”
　　广成子拜过原始之后，离开昆仑山朝着人族而去，最终来到有熊氏部落，找到了以后人皇轩辕氏，现在还是个小屁孩。
　　一间房屋之中，小轩辕盘坐着蒲团上，四处张望。
　　主位上一道人影缓缓浮现，笑吟吟的看着轩辕氏。
　　小轩辕目光顿时就凝聚了过去，恭敬拜道：“弟子拜见老师！”
　　广成子满意的点了点头，不愧是人皇，小小年纪就已经知尊卑懂礼节，笑着说道：“起身吧！”
　　小轩辕直起身来，好奇的看着广成子，这就是族长爷爷让我拜的师父？看起来好像有点厉害啊！刚刚咻的一下子就出现了。
　　广成子笑着问道：“轩辕，你想学什么？”
　　小轩辕一愣，学什么？我不知道啊！稚声问道：“老师，您能教我什么？”
　　广成子哈哈笑道：“我能教你的很多很多，可以教你造福人族，可以教你成为人皇。”
　　“怎么造福人族呢？”
　　广成子笑呵呵说道：“为师可以教你们建造房屋。”
　　小轩辕点头理所当然说道：“我们已经有房屋了啊！”
　　广成子看了看自己所在的房屋，摇了摇头说道：“不是这种木头搭建的房屋。”
　　“我知道，是土石房屋，我们也有了，土砖房屋，我们也有，伏羲陛下传下来的。”
　　广成子一愣，伏羲已经教他们建造土石房屋了？不过无所谓，我还准备了其他的，人皇一定是三皇之中最耀眼的存在，笑着说道：“我还可以教你们结网捕鱼。”
　　“我们也有，结网捕鱼，弯钩钓鱼，都是伏羲陛下传下来的。”
　　“我还可以教你们制作食物。”
　　“老爷爷说的是调料是吧？我们也有！伏羲陛下说了，一咸三分味，一辣到十层。”
　　“我可以教你们制作单薄的衣服。”
　　“丝绸衣服，那是贵人才能穿的。”
　　“我可以，我可以教你们创造文字。”
　　“这个也是伏羲陛下传下来的，还有度量，还有金钱，还有船舟，这些都是伏羲陛下传下的。”
　　广成子一时间傻眼了，我闭关数百年，好不容易才想出这些教导人皇的东西，结果一出关，人族全都有了，这还怎么玩？白锦那不学无术之人，绝对想不到这些东西，一定是他去求教师叔了，可恶的溜须拍马之徒。
　　小轩辕小声问道：“师父，你还会别的吗？”
　　广成子回过神来，咳嗽一声不自然说道：“这些只是小手段而已，为师会的东西还有很多很多，你先拜师吧！”
　　小轩辕恭敬拜道：“弟子拜见师父！”虽然不知道他说的是真是假，但是族长爷爷让拜师，那就只能拜师。
　　清风小道童
说明
　　就在广成子来到有熊部落的时候，北方大山深处九黎部落之中也来了一个不得了的存在。
　　刑天在部落之内行走，无有一人能发觉他额存在。
　　良久之后，刑天站在一个头上长角的少年面前，威严问道：“你叫什么名字？”
　　少年抬头叫道：“我叫蚩尤！”
　　“蚩尤，你可愿意拜我为师？”
　　少年抬头问道：“你能教我什么？”
　　刑天傲然说道：“我能教你万劫不灭的大巫真身，我能教你统御战无不胜攻无不克的军队，我能让你成为人皇。”
　　小蚩尤砰的一声跪在地上，叩首叫道：“弟子拜见师父！”
　　刑天哈哈大笑叫道：“好！今天起你就我刑天的徒弟。”弯腰一把抓住蚩尤的脖子，提着就走。
　　……
　　洪荒时间过得很快，转眼之间神农就已经垂垂老矣，由于神农不断行走洪荒尝百草，辨药理，失去了对于人族掌控，到了后期人族已经是诸侯并起，各自执政，但是由于神农的存在，人族还保持着大一统的局面，无论是尊重还是敬畏无人敢于违抗神农的命令。
　　这天清晨，白锦带着精卫来到陈都上空，看着下面繁华的都城，深吸一口气都是金钱的味道。
　　精卫眼中有激动，也有忐忑，抬头问道：“师父，您带我来陈都做什么？”
　　白锦伤感说道：“你父亲的时间不多了，今天就是他归去的日子，我带你来见他最后一面。”
　　“什么？”精卫惊叫出声，所有的激动全都没了，只剩下悲痛，眼泪哗的一下就流出来了，立即朝着陈都宫殿飞去，悲泣叫道：“阿爹~”
　　守卫宫殿的修炼者一见到精卫，刚要动手拦下，身体一滞也就默默放行了，任由精卫冲入大殿之内。
　　大殿内老迈的神农正躺坐在床上，床边半跪着一个青年，正在和青年嘱咐一些事情。
　　这时精卫突然冲入大殿，环顾了一眼，直接扑到床边悲伤叫道：“阿爹~”
　　神农连忙坐起，有些手忙脚乱，惊喜说道：“女娃你怎么回来了？怎么哭了，发生什么事了？”
　　女娃悲戚叫道：“阿爹，师父说你要归去了，我舍不得你啊！”
　　神农笑呵呵说道：“我作为人主已经功德圆满，即将成就地皇尊位，飞升火云洞享无量清净，这是好事，你哭什么？”
　　哭声瞬间戛然而止，女娃抬起头看着神农，看阿爹面带笑容，不像说假话，立即把头埋在床上，呜呜~丢人了啊！可恶~可恶啊！师父又骗我，心中有着一个小老虎不断咆哮，张牙舞爪。
　　外面天空突然紫气翻涌，玄都大法师身影从紫气之中浮现。
　　云头上白锦对着玄都大法师作揖一礼，玄都微笑对着白锦点了点，然后开口说道：“人族共主神农氏接太上教主喻令！”
　　整个陈都所有百姓全都抬头看向天空，一时间议论纷纷。
　　一些人族修士护佑着神农氏从皇宫之中缓缓飞出，悬浮在陈都之外。
　　精卫，轩辕，以及众多人族大能全都走出宫殿，抬头看向天空，隐含期待之色。
　　神农氏作揖拜了三拜，跪在云团之上，“神农氏聆听太上教主法喻~”
　　其他人族修士也都跟随下拜。
　　玄都开口念道：“太上无极混元教主道德天尊敕曰：神农氏承天皇之位为人族共主，在位期间推广五谷，立图腾，定节气，行洪荒尝百草，至今日德行圆满，功德无量。
　　今奉太上道德天尊敕命神农氏封为人族地皇，往居火云洞修行，不染因果，当万劫不灭！尔其钦哉！”
　　神农氏恭敬拜道：“拜谢太上教主，神农领法旨！”
　　天空玄黄之色翻涌，一朵巨大功德金云落下，在空中一分为二，八层进入神农氏体内，剩余两层朝玄都落去，被玄都挥手收起。
　　人皇功德勾动勾动神农氏体内这些年为人族贡献所得功德，嗡~一声神圣天音，神农氏背后一道功德金轮浮现，照耀人族陈都。
　　神农氏起身，威严神圣的气息笼罩人族所有区域，所有全族全都心有所感，对着陈都恭敬而拜。
　　“昂~”一条气运神龙从紫云之中飞下，神龙庞大的身躯搅动紫云，龙头从天空垂落来到神农氏面前，巨大的龙眼注视着神农氏。
　　神农氏飞身而起，落在龙头之上，开口说道：“今日起吾神农氏为人族地皇，镇压人族气运于火云洞，非无量量劫不出。”
　　“昂~”神龙一声龙吟，张嘴一吸，下面大殿之前的部分人族贤才被吸起，落在神龙背上，神龙一个转身朝着天外而去。
　　陈都所有人族跪在地上，又悲又喜，全都叫道“恭送地皇陛下！”声震天地。
　　精卫默默飞到白锦身边，瞪着一双死鱼眼看着白锦。
　　白锦揉了揉精卫的头，惊讶说道：“乖徒弟，你这是怎么了？谁欺负你了？”
　　“师父，你好无聊！”精卫咬牙切齿说了一句，径直朝着东海走去。
　　白锦连忙叫道：“乖徒弟，等等为师啊！”连忙追了过去。
　　“乖徒弟，别生气啊！师父就是和你开个玩笑。”
　　“没生气！”
　　“真的？”
　　“呵呵~”
　　“这样吧！为师晚上请你吃烤蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅，卤煮咸鸭，酱鸡，腊肉，松花，小肚儿…”
　　“咕~我要中午吃。”
　　“成！乖徒弟说什么就是什么。”
　　两人身影越行越远，最终消失不见。
　　玄都落在城外一座山顶，山顶有着一座茅草屋，一个秃顶中年人从茅草屋之中走出。
　　广成子作揖说道：“见过玄都师兄！”
　　玄都作揖还了一礼，笑着说道：“见过师弟！”
　　见礼之后，两人直起身来。
　　玄都笑呵呵说道：“我现在是无事一身轻了，人族以后就拜托师弟了。”
　　广成子露出一道笑容说道：“师兄尽管放心就是。”
　　“我来就是嘱咐师弟一件事，白锦师兄曾经说过，教导人皇当以引导为主，不可所有事情都直接教会，不然最后人皇功德无法圆满，是无法镇压人族气运的。”
　　广成子深深皱眉，不悦说道：“不对，你叫他师兄？”
　　玄都愣了一下，师弟，重点不是这个，我要说的重点是要引导，不要教导啊！还是老实解释说道：“我乃是人族出身，白锦师兄是我人族圣使，我自然要尊他为师兄。”
　　广成子严肃说道：“可你是三教首徒，怎么能尊他为师兄？礼法合在？”
　　“所以他也称我为师兄啊！”
　　“荒缪！”广成子一声厉喝，叫道：“如此成何体统？！”
　　玄都皱了一下眉头，冷淡说道：“话我已经留下了，师弟好自为之吧！”身影化为一道虹光冲天而起。
　　广成子冷哼一声，面色难看，白锦越发放肆桀骜了，区区一个外门弟子，竟然拿圣使的身份压三教首徒，简直岂有此理！
　　随着神农氏离去，由于轩辕还没有做成什么大事，威望不住，人族顿时分崩离析，诸侯并起。
　　现在人族主要分为两部分，一部分是首阳山一脉，尊陈都为首，但是也有大大小小诸侯数十。
　　一部分是万寿山一脉，自立帝位，号称炎帝，有大大小小诸侯数百。
　　陈都的命令无法通传整个人族，很多人族部落只知诸侯不知共主。
　　一时间人族大地上烽烟四起，征伐不休，轩辕起兵陈都征伐其他诸侯。
　　……
　　东海三光仙岛鸟巢之中，白锦躺在泳池边躺椅上，旁边精卫剥着水果。
　　“啊~”白锦张开嘴，精卫随手一丢，剥好的水果划过一道弧线落入白锦嘴中。
　　白锦吧唧吧唧吃了起来，心满意足，这才是完美的生活啊！
　　精卫气呼呼看着白锦，就没见过这样当师父的，一点大人样都没有。
　　一个漆黑的洞口猛然出现，瞬间将白锦吞噬，骤然一缩消失不见。
　　精卫一愣，连忙起身叫道：“师父~师父~你在哪里呢？”
　　门外伸进来一个圆圆的脑袋，菇凉笑嘻嘻说道：“精卫，师姑新发现一种蘑菇，特别有趣。哦！”
　　“来啦~”精卫欢喜叫了一声，立即朝外跑去，消失的师父顿时抛在脑后，师父是什么？能吃吗？！
　　地府平心殿内，白锦从半空中掉落，在空中一个转身，落在花园之中，作揖拜道：“弟子拜见娘娘！”
　　花园内凉亭之中，平心娘娘招了招手笑着说道：“来，陪我说说话。”
　　“好的。”白锦走过去，坐在平心娘娘旁边，两人谈笑晏晏。
　　片刻之后，平心娘娘笑着说道：“白锦，我对你如何？”
　　白锦心中默默嘀咕了一句：“来了~”立即感动说道：“娘娘对弟子是恩重如山啊！若非娘娘关照，弟子也走不到这一步。”
　　“现在我有件苦恼的事情，需要你去帮我做。”
　　“娘娘请吩咐！弟子万死不辞。”
　　平心娘娘嗔怪说道：“别动不动就将死挂在嘴边，不吉利。
　　洪荒西北方有一个部落叫做九黎部落，内有一个孩童名叫蚩尤，他有人皇之姿。”
　　“娘娘，这个九黎部落是巫人族吧？”
　　平心娘娘点了点头。
　　“懂了！”
　　平心娘娘微笑说道：“还是小白你贴心。”
　　“娘娘有令，弟子必全力而为，但是弟子却没有丝毫信心。”
　　“尽力而为即可，刑天也在那里，你们要通力合作。”
　　“是！弟子明白了。”
　　平心手一挥，说道：“去吧！”
　　白锦身影瞬间消失，下一刻就出现在鸟巢之内，挠了挠头抬头望天，帮助蚩尤成为人皇，二师伯还不打死我？
　　白锦身影瞬间消失在鸟巢之中，下一刻来到娲皇天女娲娘娘面前。
　　白锦连忙作揖拜道：“弟子拜见娘娘！”
　　女娲娘娘低头看着白锦，直截了当说道：“白锦，我对你如何？”
　　白锦心中一突，又升起一股不妙的感觉，表面上连忙感动说道：“娘娘对弟子是恩重如山啊！若非娘娘关照，弟子也走不到这一步。”
　　“现在我有件苦恼的事情，需要你去帮我做。”
　　“娘娘请吩咐！弟子万死不辞。”
　　“昔日诸圣定三皇五帝，三皇即位于人族大益，但是此时却有人想要横加插手，当该如何？”
　　白锦试探说道：“娘娘您的意思是？”
　　女娲娘娘看着白锦幽幽说道：“你说呢？”
　　白锦立即愤怒叫道：“打断，谁敢插手就打断他的手。
　　但是娘娘慈悲为怀，定然做不这等残忍之事，稍加警告一下就可以了，也许他是有什么苦衷呢？”
　　女娲娘娘点了点头，满意说道：“你说的很对，谁敢伸手将将她的手打断。
　　去做吧！人族人皇当为轩辕氏，你去助轩辕氏破了九黎部落。”
　　娘娘，我说的后面才是重点啊！慈悲，我们要慈悲为怀。
　　白锦只能恭敬应了一声，“是！”下一刻身影消失在娲皇宫内。
　　三光仙岛鸟巢之中，白锦身影浮现，脚下踉跄一下，陷入呆滞之中，心中一片慌乱，说道：“完了！这下完蛋了，我到底要帮谁啊！
　　帮平心娘娘，女娲娘娘和二师伯还不打死我？
　　帮女娲娘娘，平心娘娘能让我死了还能再死一次。
　　不行，遇到事情不能坐以待毙，我要进行积极的自救。”
　　白锦立即朝外跑去，直接飞出三光仙道朝着金鳌岛而去。
　　……
　　白锦一路小跑进入金鳌岛碧游宫之中，悲惨叫道：“救命啊！师父救命啊！”
　　通天教主身影在主位上浮现，没好气说道：“慌慌张张像什么样子？堂堂截教外门首徒，遇事要稳重。”
　　白锦扑到蒲团上，悲戚叫道：“师父，弟子可能要凉了，你可一定要救救弟子啊！”
　　通天皱了一下眉头，严肃说道：“怎么回事？你又惹到谁了？”
　　白锦抬头可怜兮兮说道：“师父，弟子和女娲娘娘还有平心娘娘有一点小交情。”
　　“嗯~”通天嗯了一声，笑着说道：“与她们保持联系，对你以后大有裨益。”
　　白锦苦着脸说道：“刚刚平心娘娘找我，要我帮助洪荒巫人族蚩尤成为人皇尊位。
　　随后女娲娘娘也找我，要我帮忙轩辕氏破灭人巫九黎部落。”
　　通天眼睛猛然瞪大，看着白锦，这种大事你都可以参与了吗？
　　白锦祈求看着师父，师父您可一定要救救我啊！
　　通天咳嗽一声，扭过头去温和说道：“白锦啊！为师待你如何？”
第201章，白锦求救
　　大家不用等了，突然发现存稿丢失了一章衔接不起来了，整个人刹那间都崩溃了。
　　今天晚上更新肯定是没了，明天早上九点之前希望能补上，不说了，我去哭一会T^Tπ_π
　　《洪荒关系户》说明
第202章，收徒蚩尤
　　白锦心中骤然就慌了，现在对于这句话突然感到非常惊惧，干巴巴说道：“师父对弟子自然是极好的。”
　　通天慈爱说道：“白锦啊！你也知道为师不擅长谋划，以后遇到这种事情，你可以直接去找你大师伯或者二师伯，你要相信他们，你两位师伯是很爱你的。”
　　白锦傻眼了，呆呆的看着面色慈祥的师父，我们说好的师徒情深呢？说好的不离不弃呢？说好的你会保护我到无量量劫的呢？遇到这点小困难您就放弃了？！
　　“对了，为师突有所悟，打算闭关悟道，最近你就不要来了，没事多去你两位师伯那里走走，表达一下孝心。”
　　“师父~”白锦绝望叫了一声。
　　通天手一挥白锦身影顿时消失在大殿内，穿梭无尽时空远离东海。
　　通天在碧游宫内坐了片刻，苦恼自语说道：“惹谁不好，偏偏去惹她们两个，麻烦啊！”
　　想到运动会之时平心和女娲散发出来的恐怖气场，通天也是有些小怕怕，开口说道：“无当！”
　　无当圣母身影浮现在碧游宫之外，飘然走进作揖一礼说道：“见过师父！”
　　“无当，你去为师炼器殿，取屠仙阵阵图，弑神阵阵图，分别送去娲皇天和地府，送于女娲和平心手中，就说白锦年幼，还请以后多多关照。”
　　“是！”无当圣母恭敬应了一声，转身朝外走去。
　　……
　　另一边，白锦身影出现在洪荒大陆上，一阵欲哭无泪，没有你这样当师父的啊！竟然见死不救。
　　哀怨一阵之后，朝着首阳山而去，现在只能靠大师伯了。
　　玄都大法师站在首阳山上遥遥看着远方，身后跟着一个英武男子。
　　白锦刚落在山顶，玄都大法师就迎了上来，作揖为礼微笑说道：“见过师兄！”
　　白锦还了一礼说道：“见过师兄！”
　　两人直起身来，白锦看向玄都身后的英武青年，问道：“这位是？”
　　“他是贫道新收的弟子朱刚鬣。”
　　白锦心中一动，朱刚鬣，以后猪八戒？西游主角之一啊！
　　青年连忙作揖一礼说道：“猪刚鬣见过师伯！”
　　白锦摸了摸自己的下巴，无奈说道：“岁月不饶人啊！转眼之间我竟然都已经当师伯了，老了，老了啊！”
　　玄都微笑说道：“修道无岁月，时间对我们而言，没有任何意义。”
　　白锦手一伸，掌心浮现一套披挂，说道：“师伯也没什么好东西，这幅披挂是以前师伯送我的，现在我也用不到了，转赠予你，希望你以后好好修行，莫要落了人教威名！”
　　猪刚鬣有些惶恐的看向玄都。
　　玄都点了点头微笑说道：“既然是你师伯给你的，你就收下吧！你师伯的好东西可是很多的。”
　　白锦翻了一个白眼说道：“师兄，你这话说的我好像狗大户一样。”
　　玄都哈哈笑了一声说道：“师兄说话有趣。”
　　猪刚鬣立即半跪在山石上，高举双手恭敬说道：“多谢师伯！”
　　白锦将小巧的披挂放在猪刚鬣手上，说道：“起来吧！”
　　猪刚鬣连忙起身，握着手中的披挂，爱不释手，神色带着激动之色，披甲，男仙的浪漫啊！
　　“师兄，师父已经等你多时了。”玄都伸手一引。
　　白锦自己朝着里面走去，走到八景宫前，立即小跑进去，悲伤叫道：“师伯，救命啊！”
　　跑进去扑在蒲团上，悲伤叫道：“师伯，师父不要我了，把我赶出来了。”
　　太上看着下面一滴眼泪都挤不出来的白锦，感到一阵好笑，说道：“说吧！你又干了什么大事？竟然通天都把你赶出来了，难道你把通天的弟子全都驱散了？”
　　“有这个想法，还没有付诸行动！”
　　“加把劲，师伯看好你！”
　　“额！”白锦抬头，伤心说道：“师伯，现在是我被师父赶出来了。”
　　“起来慢慢说，师伯给你做主。”太上温和说道。
　　白锦起身盘坐在蒲团上，说道：“现在人族正是人皇证位的时代，平心娘娘让我帮助巫人族争夺人皇之位，女娲娘娘让我帮助现在的人主共主，覆灭巫人族。
　　我现在是左右各有一个娘娘，任何一个娘娘我都得罪不起，无论帮那个娘娘我都要死了啊！”可怜巴巴看着大师伯。
　　咳咳~
　　太上咳嗽一声，无语看着下面白锦，白锦期盼看着太上，师伯现在可就全靠你了啊！您可一定要救救我啊！
　　太上无奈说道：“白锦啊！在她们两人中间，你还能活到现在已经是洪荒奇迹了啊！”
　　“师伯，您这是在夸我吗？”
　　太上没好气说道：“你说呢？！”
　　白锦缩了缩脖子，我感觉好像不是。
　　太上沉思片刻说道：“平心想帮助巫人族获取人皇尊位，是为了让巫人族和人族气运相连，以此福泽巫族，这才是她的目的。
　　伏羲转世本就是巫人族，所以巫人族已经占据了天皇之位，现在的人皇尊位对平心而言，并不是必须的。
　　她想要的其实是巫人族彻底融入人族，其间若是能再出一尊人皇尊位，自然是最好不过的了。
　　至于女娲，之前被平心算计了一场，岂会甘心，以她的风格定然会报复回去，你应该只是安排的手段之一。”
　　白锦若有所思说道：“巫人族融入人族，弟子好像明白该怎么做了！”
　　太上微笑说道：“既然明白，那就去做吧！师伯最近打算闭关炼剑，如果有事就去找你二师伯。”
　　“是！”白锦起身，作揖一礼，转身走出大殿。
　　得了太上师伯一席话，顿时犹如拨云见日，瞬间看到了前进的方向，只要达成平心娘娘的目的，人皇尊位就已经不重要了是吧？应该是这样的吧！
　　离开昆仑山之后，白锦先去陈都看了一下轩辕，然后就去了九黎族。
　　洪荒西北大地上，粗狂的寨子连成一片，一个个骑着各样坐骑的汉子奔驰其中，这里就是巫人族的九黎部落。
　　白锦刚来到九黎部落附近，还没有来得及了解一番，一个高大的身影瞬间出现在白锦面前。
　　白锦连忙作揖为礼，说道：“见过刑天大巫！”
　　刑天点了点头，平淡说道：“你的来意娘娘已经和我说过了，跟我来！”
第203章，洪荒笔友
　　白锦跟着刑天朝着九黎部落之内走去，路上遇到的所有九黎部落的族人，全都纷纷朝两边避开，对刑天表达出强烈的敬畏之情。
　　两人走入一间宫殿之内坐下，一时间沉默无声。
　　白锦是和刑天不太熟，不知道该说什么。
　　刑天是完全不想搭理白锦，自己将蚩尤调教的差不多的了，平心娘娘突然又安排了一个师父进来，这明显是抢功劳来的，说不定就是白锦求的娘娘。
　　片刻之后，一个高大的双角青年走入，讶异看了白锦一眼，然后半跪在大殿之中，说道：“弟子拜见师父！”
　　刑天看向白锦说道：“这位也是你的师父！”
　　蚩尤看向白锦，一时间摸不清他的来路，转向面向白锦老实拜道：“弟子拜见师父~”
　　白锦立即笑着说道：“乖徒弟，快快起来。”
　　蚩尤看向刑天，刑天点了点头，蚩尤这才起身。
　　……
　　互相介绍之后，白锦就在九黎部落找个地方建立了道宫，暂且安置了下来。
　　三天之后，白锦带着蚩尤走在一条小溪旁边，却一句话也不说。
　　蚩尤有些忍不住说道：“师父，你带我来做什么？现在部落正在征战，请恕弟子不能久离。”
　　白锦停下脚步问道：“你想跟我学什么？”
　　蚩尤笑自傲说道：“多谢师父好意，但是不用了，刑天师父已经教了我很多，我已经有了足够的实力打败人族，成就人皇。”
　　白锦失望说道：“这个问题我也问过伏羲。”
　　蚩尤神色突然一动，连忙说道：“可是人族天皇伏羲大帝？”
　　“伏羲五岁的时候，我问了他同样的问题，他不学仙法神术，不求长生不老，只想学能造福人族的本事，所以他成为了天皇。”
　　白锦看着蚩尤，正色说道：“所以我问你，你想跟我学什么？”
　　蚩尤难以置信说道：“你是天皇之师？”
　　“怎么？难道不像？”
　　蚩尤眼里闪过一道惊喜，我这个新的师父竟然是天皇之师，随后又是一阵骄傲，我果然是天定人皇，连天皇之师都前来教导我了，连忙作揖一礼说道：“师父，您教什么我就学什么，还请师父教导。”
　　白锦正色说道：“我刚刚听你说，你现在有足够的实力打败人族，成就人皇。”
　　蚩尤点了点头，这个自信自己还是有的，人族弱小远不是巫人族的对手。
　　白锦遗憾的看着蚩尤，微微摇头。
　　蚩尤一时间被看的摸不着头脑，“师父，您在看什么？”
　　白锦悠悠说道：“从你的语气之中，我听出了你对人族的蔑视，以及你自己已经把九黎部落和人族分割开来了。
　　当你自己都不把自己当做人族的时候，无论如何你都无法成就人皇。”
　　蚩尤一愣，这是和刑天师父完全不同的观念，要把我自己当成人族，才能成就人皇？！
　　白锦拍了拍蚩尤的肩膀说道：“慢慢学吧！你要学的东西还很多，你现在要做的是停下征伐，学习治理之道，和学习人族的所有。”
　　蚩尤脑海中一个个念头不断闪过，九黎部落，人族，人皇，闪着闪着脑海中就有些迷糊了，恍惚之间跟着白锦朝着部落之中走去。
　　蚩尤回到部落之中，按照白锦的要求停下了战争的步伐，跟他学习治理之道。
　　数天之后，刑天忍不住将蚩尤召过去。
　　刑天坐在一座宫殿主位上，不悦问道：“为什么停下征伐？白锦他和你说了什么？”
　　蚩尤恭敬说道：“白锦师父说靠征伐是无法成为人皇的，作为人皇要威加宇内，德厚众生，以德服人。”
　　刑天不屑说道：“胡说八道！真不知道娘娘为什么要派他来？
　　蚩尤，你要记住，在洪荒一切都是虚妄，只有力量才是永恒，只要你有足够的力量，你就可以主宰一切，等你将所有人族部落打败的时候，你就是人皇。”
　　“是！弟子谨遵师命！”蚩尤恭敬应了一声。
　　刑天满意说道：“去吧！现在人族正在内乱，是我们巫人族一统人族的大好时机，再现我洪荒巫族之威。”
　　蚩尤转身离开大殿。
　　刚走出大殿，立即又被白锦召了过去。
　　一座宫殿之中，白锦笑着说道：“好徒儿，刑天刚刚和你说了什么？”
　　“刑天师父说了，在洪荒一切都是虚妄，只有力量才是永恒，让我兵发人族。”
　　白锦没好气说道：“别听他胡说八道，他就是个什么都不懂的铁憨憨。
　　要想成为人皇，你需要的是用德行折服人族。”
　　蚩尤站在大殿之中，双眼有些失神，两位师父理念不同，我好难啊！到底要听谁的啊！谁来救救我。
　　“刑天那个横头青，懂得什么人皇之道？你要成为人皇，就必须了解人族。”
　　白锦随手一挥，一张纸朝着蚩尤飞去，悬浮在蚩尤面前。
　　蚩尤伸手接过纸张，不解的看着师父。
　　白锦解释说道：“这张纸叫做漂流纸，你回去之后将自己想知道的事情写在这张纸上，然后折叠成船形，纸船会自动飞出，随机游走，直到遇到一个人族，他会告诉你普通人族的想法，告诉你人族的生活方式，知彼知己方能百战不殆，切记不可暴露了身份。”
　　“多谢师父！”
　　白锦点头说道：“去吧！”
　　蚩尤作揖一礼，转身大步离开。
　　白锦沉思一会，应该没有什么问题，身影泛起一阵涟漪，消失无踪，随后人族陈都一道身影从虚空走出。
　　陈都内广成子冲天而起，悬浮在白锦面前，警惕说道：“师弟，你来这里做什么？”
　　白锦笑呵呵说道：“良久没见，这不是想师兄了嘛~
　　师兄，人皇教授的如何了？可有需要师弟效劳之事？”
　　不提起人皇还好，一提起人皇广成子就一肚子怒火，自己闭关数百年想出的教授人皇的本领，结果人族全都有了，冷声说道：“不劳师弟操心，师弟还是回东海清修吧！”
　　“唉~还是师兄关心我，其实我也特想回东海清修啊！但是三皇归位关系人族气运，不能出现丝毫纰漏，女娲娘娘这让我来看看。”
　　广成子脸色一变，竟然是女娲娘娘。
　　白锦笑着说道：“师兄，我可以进去看看吗？也好和女娲娘娘有个交代。”
　　广成子沉吟一下说道：“自然可以！”
　　白锦朝着里面飞去，畅通无阻的进入大殿之中，
第204章，娘娘，您听我狡辩
　　大殿之内，已经中年的轩辕端坐，常年征战染上不少风霜，案己上放着一把长剑，比起伏羲的仁厚，神农的无为，轩辕显得锋芒毕露，犹如一柄出鞘神剑一般。
　　轩辕看到白锦进来，连忙起身作揖一礼说道：“拜见圣使！”
　　白锦作揖还了一礼，说道：“你是人皇，无需多礼。”
　　轩辕直起身来，看了一眼后面跟进来的广成子。
　　广成子不发一眼，默默站在旁边，心中升起一股担忧，若是白锦和女娲娘娘告自己的刁状，说自己不足以教导人皇，女娲娘娘会不会强硬换掉自己这个人皇之师？！
　　轩辕见师父没反应，直接问道：“赶敢问圣使前来可是有什么吩咐？”
　　白锦微笑说道：“我主要是来视察一下你的人皇工作，帮你查露补缺。”
　　轩辕顿时肃然，说道：“圣使，我做的可有不足之处？”
　　“总体来说还可以，现在只是发现一点小问题。”
　　轩辕眉头一扬，立即说道：“还请圣使明示！”
　　白锦严肃说道：“我来到人族之后，探查了良久，自从你担任人族共主以来，征伐不休，虽然连战连捷，但是却是少了对于底层人族的了解，不了解普通人族的生活想法，你又如何能做好人皇？”
　　轩辕神色微动，郑重作揖一礼，说道：“多谢圣使指点，轩辕受教了。”又苦恼说道：“我也想多了解普通人族，做些有益于他们的事情，但是成为人族共主之后，事物繁多实在没有时间走出去。”
　　白锦笑着说道：“我已经想到了你的烦忧，所以在我行走人族之时，将一页漂流纸给予一个普通人族，他会通过漂流纸联系你。
　　你需要和他好好沟通，依此互相了解，通过他你可以了解普通人族的生活，这样才能做得好人皇，但是沟通之时不要让他发现你的身份，就当做普通朋友就可。”
　　轩辕恭敬应道：“是！”
　　白锦笑呵呵说道：“好好做吧！我看好你哦~”说完之后，转身离开。
　　轩辕和广成子目送白锦消失在天空中。
　　轩辕看着广成子，疑惑问道：“老师，圣使这是何意？”
　　广成子沉吟一下说道：“也许是女娲娘娘的意思，就按照他说的做吧！”
　　“是！”轩辕应了一声。
　　……
　　傍晚，九黎部落之中，蚩尤坐在一个大殿之内，大殿内篝火燃烧将大殿照亮。
　　蚩尤将漂流纸摊在面前，犹豫一下，拿起桌子上的笔在纸上写了起来：“你好，我是赤。你是谁？”将纸张拿起，折叠成一个小船放在桌子上。
　　小船微微一动，缓缓飘起，瞬间飞出大殿，钻入空间之中。
　　陈都宫殿之中，轩辕正在处理政务。
　　空间突然泛起一阵涟漪，一个小船从涟漪之中飞出，落在案己上。
　　轩辕神色一动，看向小船，这个就是圣使说的漂流纸了吧？
　　轩辕拿起小船展开，上面有着一行字，“你好，我是赤。你是谁？”
　　轩辕微微一笑，很淳朴的打招呼方式啊！在下面写着：“你好，我是黄，很高兴收到你的来信。”将小船再次折叠好，放在桌子上，小船瞬间破空而去。
　　九黎部落之中，蚩尤将飞回的小船展开，有些惊讶的看着上面新出现的一行字，竟然这么快就有回复了？不会是白锦师父在捉弄我吧？应该不会，白锦师父还没有这么无聊。
　　蚩尤拿起笔在上面写着：“黄，我现在遇到一个难题，我有两个师父，他们打猎都很厉害，但是彼此看不顺眼，全都要求我按照他们的方法去做，我该怎么办？”这行字写完，第一行字自动消失不见。
　　蚩尤将纸张拿起，折叠成一个小船放在桌子上，小船微微一动，缓缓飘起，瞬间飞出大殿，钻入空间之中。
　　陈都之中轩辕看着漂流纸，陷入沉思之中，两个师父？在下面写着：“选择对你最有帮助的，于我而言无论是什么方法，能打到猎物就行。”将纸张折叠成小船。
　　“黄，其实我更喜欢第一个师父的，但是第二位师父的方法也有道理。”
　　“这样，我也没法帮你了，只能说羡慕你有两个好师父，我的师父很少教我东西，他更多的是引导我。”
　　“不教你？就不怕你遇到危险吗？”
　　“师父会保护我。”
　　“黄，你现在做什么？”
　　轩辕看了一眼桌子上的长剑，写道：“我的部落正在和旁边的部落开战，我正在准备战斗。”
　　“哈哈~好巧！我的部落也打算和旁边的部落开战，但是被我二师父劝阻了。”
　　……
　　洪荒第一对互相不知道的身份的笔友就这样诞生了，轩辕告诉蚩尤他是一个小部落的族长，蚩尤告诉轩辕他是一个小部落的狩猎队长，彼此努力的隐藏自己的身份，然后聊得不亦乐乎，第一天就聊了一整夜。
　　随后的时间里，两人一有闲暇就找笔友聊天，这种和陌生人聊天分享喜怒的感觉，还是挺有趣的。
　　……
　　就在蚩尤和轩辕建立联系的时候，白锦被召唤到了幽冥世界，陪着平心娘娘走在幽冥世界山林之中，悠闲散步。
　　平心娘娘笑着问道：“白锦，刚刚刑天前来找我告状，说你恶意阻挠九黎部落扩张，阻碍蚩尤成为人皇。”
　　白锦喊冤叫道：“娘娘，冤枉啊！弟子奉娘娘之命前往九黎部落，收蚩尤为师，全力教导没有半点私心。
　　娘娘，刑天那个傻大个是什么都不懂啊！他以为只要不断的征服就能成为人皇，但是实际上哪有这么简单，成为人皇的条件是万民归心，不但要征服还要管理，以仁厚待人，如此才能让巫人族和人族彼此交融，万众一心从而才能成为人皇。
　　娘娘，要不您把刑天那个傻大个叫回来的吧！他每天给蚩尤灌输什么力量至上，肌肉无敌的思想，完全是想把蚩尤培养成一个巫族，而不是人皇。”
　　平心娘娘微笑说道：“所以他被我打发回去了，你做的很好。”
　　失笑说道：“竟然能想出让轩辕人主教授蚩尤的这个方法，真不知道你元神是怎么长的。”
第205章，逐鹿之战
　　白锦讪笑说道：“娘娘勿怪，其实我就是想偷懒。”
　　白锦立即又告状说道：“娘娘，您看是不是把刑天召回来？他在九黎部落就只会捣乱，严重影响我教导徒弟的进程。”
　　平心娘娘摇了摇头说道：“争夺人皇之路，定然有铁血杀伐，这是刑天最擅长的。
　　你教授蚩尤管理，刑天教授蚩尤征伐，两者并行才有可能得到人皇之位。
　　还有以后遇到事情，你们好好商议，不要再起争端。”
　　白锦嘀咕说道:“刑天那傻大个一脑袋的肌肉，怎么商议？”
　　平心眉头一颦，看向白锦，“你说什么？”
　　白锦立即欣喜赞道：“娘娘说的极是啊！只有文武并行才是王道，娘娘放心，我一定会和刑天好好相处的，团结友爱，共同进步。”
　　“言不由心！”平心娘娘笑了一声，刹那间犹如百花齐放，光明闪耀，幽暗的幽冥世界也陡然明亮了起来。
　　……
　　白锦又陪了平心娘娘一段时间，这才回去九黎部落，刚回到九黎部落片刻，一股熟悉的眩晕之感传来，白锦脑海中就闪过一个念头，女娲娘娘，瞬间消失在九黎部落内。
　　娲皇天之后，女娲娘娘端坐在云床之上，云床之前突然出现一个漩涡，白锦从漩涡之中跌落，站在大殿之中，脚下踉跄了一下。
　　白锦连忙作揖说道：“拜见娘娘，祝娘娘吉祥如意！”
　　女娲娘娘平静说道：“白锦，我交给你的任务，做的如何了？”
　　白锦直起身来，小跑上前，坐在云床之下，给女娲娘娘捶着腿，笑着说道：“娘娘，一切都按照计划进行，进展的非常顺利，你就瞧好吧！”
　　女娲娘娘伸手在白锦脑袋上敲了一下。
　　白锦哎呦叫了一声，连忙伸手捂住脑袋，委屈的看着女娲娘娘。
　　女娲娘娘没好气说道：“很顺利？我怎么没有看到哪里顺利了？我看到的是你跑去了巫人族，去给一个叫做蚩尤的巫人族首领当老师，还做的有声有色。”
　　眼里闪过一道危险的光芒，似笑非笑说道：“你不会是接了平心的命令去帮助巫人族吧？”
　　白锦连忙叫道：“娘娘，冤枉啊！我对娘娘您可是忠贞不二的啊！”
　　“那你为什么去帮助巫人族？”
　　“前去巫人族是我的计策之一。”
　　“哦~你倒是说说是什么计策。”
　　“接受娘娘的任务之后，弟子就前去洪荒打探了一番，对洪荒的局势有了一个大致的了解，此时人族诸侯并起，阵营分裂，混战不休，而西北方巫人族却是团结一致，有着强大的士兵，刀兵所指所向睥睨。
　　娘娘，您想啊！若是此时巫人族乘着人族混战发起进攻又该如何？”
　　女娲娘娘皱了一下眉头说道：“混乱的人族不是巫人族的对手。”
　　白锦称赞说道：“娘娘圣心明鉴，洞察秋毫。
　　弟子领了娘娘命令，自然不能让这种事情发生，此刻的巫族发起进攻，定然是所向无敌啊！没有任何一个人族部落可以阻挡巫人族的入侵，弟子为此忧虑不已，辗转难眠，不眠不休，苦思冥想……”
　　“说重点！”
　　“额~然后我就去了九黎部落。”
　　解释说道：“这一代的人皇之师是广成子，广成子师兄乃是有着大智慧之人，更有着聪明绝顶之相，即使弟子也去教导轩辕，能做的也很有限。
　　弟子就转念一想，既然弟子在人族能做的很有限，何不去巫人族呢？于是弟子就冒充平心娘娘使者，前去巫人族收了蚩尤为师，教授他仁德之道，限制他发展兵锋，为人族拖延时间。
　　娘娘，弟子做的这些，全都为了娘娘啊！绝对没有丝毫二心，娘娘您看我真诚的眼神。”
　　白锦瞪着大眼睛真挚的看着女娲娘娘。
　　女娲娘娘低头看了他一眼，失笑着说道：“如此倒是我冤枉你了。”
　　白锦立即咧嘴笑道：“哪能怪娘娘啊！怪我，都怪我做事的时候没有和娘娘报告，做事不周啊！”
　　女娲娘娘伸手纤纤玉手在白锦额头一点，一阵失笑。
　　白锦被点的来回摇晃两下，嘿嘿憨厚笑了两声。
　　女娲娘娘笑着说道：“我想吃冰淇淋了，去给我做一点。”
　　“是！弟子这就去做！”白锦起身就朝外跑去。
　　“冰糖葫芦也做一些。”
　　“好嘞！”
　　……
　　洪荒时间缓缓过去，在白锦的洗脑教导，以及轩辕的影响下，蚩尤一点点的发生转变，以前只信奉力量的他学会了思考，学会了统筹，学着以九黎部落接纳人族部落，而不是一味地征服，九黎部落周围的人族部落也越来越多。
　　同时轩辕也受到了伏蚩尤的影响，兵锋越加凌厉，乾坤独断，飞快荡平诸侯。
　　……
　　陈都外一座山谷之中，一个带着面具的女子盘坐在草地上，手中弹着琵琶，旁边卧着一只稚鸡，摇头晃脑听着悦耳的琵琶声。
　　山谷外面一个背白腹黑的五尾狐狸跑来，一跃到半空中，身上光芒一闪化为一个身穿宫装的绝美女子落在地上，缓缓朝着面具女子走去。
　　清脆的琵琶声骤然停止，面具女孩抬起头来，笑着说道：“玲玲，你来了！”
　　绝美女子笑着说道：“魃，你弹的乐曲越来越有灵性了，这个琵琶都已经具有了神韵。”
　　面具女子欢喜说道：“玲玲姐喜欢听，我就再给你弹一曲。”
　　玲玲走到旱魃对面坐下，犹豫一下说道：“北方叛乱，我可能要跟着你父亲去征讨九黎了。”
　　面具女子一愣，说道：“玲玲姐也要上战场吗？”
　　玲玲眼里流露出一丝温柔的笑容说道：“是啊！到时候我们就能并肩作战了。”
　　面具女子嬉笑说道：“我一定会保护好玲玲姐的。”
　　玲玲伸手弹了一下女子额头，笑着说道：“我可不需要你的保护。”
　　两人一阵嬉笑。
　　……
　　百年时间内，轩辕征服了大大小小数十诸侯，折服了炎帝，随后就率领大军朝着北方而来。
　　同时九黎部落也征服是很多人族部落，率领大军南去，对峙于涿鹿之野。
第206章，白锦上天
　　蚩尤骑着黑白两色的食铁兽上前，大声喝道：“轩辕上前答话！”
　　对面是一望无际的人族大军之中，刀枪林立，旌旗飞扬，庞大的气机连成一片。
　　昂~响起一声龙吟，响起。
　　一条千米神龙飞来，龙生双翼，是为应龙。
　　应龙之后拉着一辆銮驾，轩辕手握长剑，站立在銮驾之上，大喝叫道：“蚩尤，你巫人族与我人族向来是彼此不相干，为何发无道之兵，侵略我人族？”
　　蚩尤骑着巨大的食铁兽，轰隆隆上前，笑哈哈说道：“轩辕，你这话说的不对。”
　　“何处不对？”
　　“我巫人族也是人族，谈不上侵略之举。
　　追溯上古时期，我巫人族也是人族一脉，曾经也为人族拼杀，现在不过是想回归人族而已。”
　　下面站着的广成子神色一动，若是真能将巫人族纳入人族，人皇的功德定然更大了，心中一热，立即传音给轩辕。
　　轩辕微微点头，喝道：“既然你自称人族，就该尊人主号令，立即命令你的士兵放下武器，我当以礼待之。”
　　蚩尤哈哈大笑道：“我九黎部落承认人族，但是却不承认你轩辕氏的人主之位，现在我也想争一下这个人主之位。”
　　轩辕目光一凝，盯着下面的蚩尤，蚩尤抬头看着轩辕，毫不示弱。
　　九黎部落士兵全都高举武器，吼叫道：“人皇”
　　“人皇！”
　　……
　　声震四野。
　　广成子眼睛猛然瞪圆，瞬间腾空而起，怒吼叫道：“无知小儿，人皇尊位也是你能觊觎的？”刹那间风卷残云，天地变色。
　　一个老者走九黎族阵营之中走出，手里扇着一个大蒲扇，笑呵呵看着广成子。
　　广成子目光一凝，巫族大巫风伯，一时间两人陷入僵持。
　　蚩尤翻身下食铁兽，朝着战场中央走去，战场中央轰隆隆泥土翻涌，飞快凝聚成一座亭台。
　　蚩尤走入亭台内坐下，抬头说道：“轩辕可敢下来一会？”
　　銮驾上轩辕脸上变了几变。
　　广成子立即传音说道：“不要过去，他有修为在身。”
　　“有何不敢？”轩辕大声应了一。
　　应龙张口一道龙气吐出，形成一道光路。
　　轩辕长袍一撩，踏着光路朝下面走去，最终来到了亭台之前，走进去端坐蚩尤对面。
　　蚩尤称赞说道：“好胆色！我现在倒是有些欣赏你了。”
　　轩辕看着蚩尤，直接说道：“蚩尤，你想做什么？”
　　蚩尤收敛笑容，正色说道：“巫人族也是人族，为了避免存亡之战，我想和你做一个赌斗，决出一个胜负，以三场为定，胜者为王，败者死。”
　　轩辕沉吟一下，下意识想到自己的那个笔友，若是他他会怎么做？他一定会毫不客气的一斧头砸过去吧？嘴角下意识露出一丝笑容，然后正色说道：“好！就依你之言，三场定胜负。”
　　蚩尤哈哈大笑说道：“人皇之位我势在必得！”
　　轩辕冷静说道：“人皇之位只能是我人族。”
　　蚩尤目光一凝，眼里闪过一道凌厉之色，“我九黎部落也是人族！”
　　“不纯！”
　　“额~”蚩尤脸上闪过一道羞恼之色，怒道：“战！”
　　轩辕也起身，意气风发说道：“那就战吧！”
　　两人目光对视，轰~亭台轰然炸飞，同时转身朝着彼此的阵营之中走去，心中都怀着必胜的信念，以及对对手的慎重。
　　九黎部落大军，炎黄联军在逐鹿安营扎寨，形成对峙。
　　身穿盔甲的蚩尤走入营帐之中，坐在座位上想了一会，拿出漂流纸露出笑容，摊在桌子上写了起来：“黄，我今天率领族人打算围剿一个强大的黑刍，等我将大黑刍绞杀就去找你，到时候我带你吃香的喝辣的，一定让你过上衣食无忧的兴奋生活，哈哈哈~”
　　将纸折叠成一个小船放在桌子上，小船立即飞出，消失在空间之内。
　　对面炎黄联军阵营之中，轩辕氏正在和将领们商讨对策，突然一个小纸船从空间之中飞出，朝着轩辕飞去。
　　轩辕眼睛一亮，赤来信了，伸出手来，小船飞落在轩辕掌心。
　　广成子咳嗽一声说法：“轩辕，现在大战将至，你的心思不该旁顾。”
　　轩辕笑着说道：“师父，我有分寸的。”将小船收入袖口之中。
　　九黎大军之中，蚩尤等了良久也没有等到黄的回信，心中不由的升起一股担忧，黄不会出事了吧？经过这些年的不断交流，蚩尤早已习惯了黄的存在，现在黄突然断了联系，由不得蚩尤不担心。
　　傍晚，炎黄联军之中，商讨逐渐散去，中央大帐之中就只剩下轩辕一个人，轩辕从袖口之中拿出漂流纸摊开，看着上面的一行字，轩辕微微一笑，拿起旁边的笔在纸上开始写了起来：“巧了，我也正打算狩猎一只大蠢牛，等我将大蠢牛绞杀了，我也去找你，也会给你一个惊喜的。”
　　将纸张叠好放在桌子上，纸张破空而去。
　　……
　　九黎部落之中，白锦朝外走去，面前空间泛起一阵涟漪，犹如水面一般。
　　白锦一只脚刚踏入空间涟漪之中，一道声音突然在后面响起：“白锦，你要哪里去？”
　　白锦停下脚步，扭头看到刑天正在缓缓走来，肌肉肱结的庞大身躯具有强烈的压迫性，在刑天面前瘦弱的白锦就像一个小鸡崽子一样。
　　白锦笑呵呵说道：“刑天大巫早上好啊！”
　　“白锦，现在你不能离开九黎……”
　　没等刑天说完，白锦猛然转身，一头扎入空间涟漪之中，瞬间消失在九黎部落之内。
　　刑天顿时怒笑起来，自语说道：“我就知道你别有所图，怎么能让你去坏事。”身影也瞬间消失不见。
　　下一刻，逐鹿战场一角刑天身影浮现，扭头环顾左右，微微皱眉，奇怪他竟然没有在这里？哪里去了？
　　云层之中白锦朝着东海飞去，洪荒保命第一要诀千万不要自视甚高，不要以为自己能主宰一切。
　　轩辕是圣人所定，蚩尤是平心娘娘所定，人皇之位只有一尊，秉承两者意志的轩辕和蚩尤必有一战，以定胜负。
　　圣人意志和平心娘娘意志都不是自己能改变的，现在自己能做的都已经做了，只要蚩尤按照自己说的做，最后应该就死不了，其他的就看他们自己的造化了，现在是时候抽身而退了。
第207章，蚩尤兵败
　　“师侄，请来天庭一趟。”一道声音突然在白锦耳边响起。
　　朝东海离去的白锦身体一顿，抬头看向上空，昊天师叔现在找我有什么？犹豫一下转向朝着天庭而去，直接穿过天幕来到东天门前。
　　李长庚胳膊搭着拂尘，笑吟吟站在天门前。
　　见到白锦到来，立即上前作揖笑着说道：“老道恭迎道君！”
　　白锦笑着还了一礼说道：“道长客气了！”
　　突然发现李长庚额头多了一道金星神印，看着那道神印恍惚之中仿佛看到一颗太古星辰，浩大久远亘古长存。
　　白锦下意识脱口而出：“太白金星！”
　　李长庚笑着说道：“道君慧眼如炬，陛下刚刚敕封小道为太白金星星君之位。”
　　“贫道恭喜星君了，太白星是三百六十五颗太古星辰之一，执掌天地杀伐，自古有太白经天，天翻地覆之说，由此就可见昊天师叔对你的看中。”
　　李长庚脑海中闪过一道疑惑，太白经天，天翻地覆，有这个说法吗？我怎么不知道？疑惑一闪而过，连忙谦虚说道：“道君谬赞了。”
　　伸手一引说道：“道君里面请，陛下已经等候多时了。”
　　白锦跟着太白金星朝着里面走去，一路穿过亭台楼阁无数，发现现在天庭已经多了很多仙神。
　　两人一路来到了瑶池，太白金星站在瑶池外恭敬说道：“小神就不进去了，道君请入内！”
　　“有劳星君了！”白锦感谢之后，朝里面走去，沿着一条仙雾弥漫的通道来到了瑶池广场。
　　广场上，玉帝和王母端坐，王母旁边站着嫦娥和玄女。
　　白锦连忙上前作揖一礼说道：“见过昊天师叔，见过瑶池师叔！”
　　昊天上帝笑哈哈说道：“白锦来了，无需多礼，请入坐。”
　　瑶池王母微笑说道：“这些时日，昊天在我面前夸过你几百遍，现在终于见到真神了。”
　　白锦赫然说道：“都是师叔谬赞，现在让娘娘您失望了。”
　　“超凡绝世之资，福德深厚之像。”王母赞赏说道。
　　额~我有这么优秀吗？
　　昊天上帝笑哈哈说道：“白锦，你既然叫我们一声师叔，那就不是外人，快来坐下吧！”
　　“多谢两位师叔。”白锦走过去，在桌子旁边坐下。
　　瑶池王母笑着说的：“嫦娥，玄女，上菜吧！”
　　“是！”嫦娥玄女恭敬应了一声，转身朝外走去。
　　片刻之后，两队女仙飘然而来，手中端着托盘，托盘上摆放着美酒佳肴摆。
　　两队女仙将美酒佳肴放在桌子上，依次退去。
　　白锦看着酒菜，肉全都妖兽灵兽肉食，甚至还有蛟龙，火凤之属，灵果灵植也都是难得一见的珍贵之物，堪称丰盛。
　　白锦心中反而升起一股忐忑，两位师叔突然请自己过来，然后又是好酒又是好菜，礼下于人这是必有所求啊！天帝王母的饭能是好吃的？
　　悄悄偷看了两位师叔一眼，两位师叔都在笑吟吟的看着自己，这笑容瘆得慌。
　　昊天笑呵呵说道：“师侄，吃饭啊！”
　　瑶池王母也笑着说法：“师侄，喝酒！”
　　白锦试探说道：“两位师叔，可是有什么地方需要弟子效劳的？如果有还请明言，能做到的弟子绝不推迟。”言外之意就是，做不到的师叔也不要怪罪。
　　瑶池王母微笑说道：“师侄多虑了，昔日你第一次上天之时，昊天曾言要请你吃饭，但后来由于天幕之事耽搁了，再后来师侄事物繁多，一直没能再来天庭，这次唐突邀请师侄前来，就是为了感谢之前的天幕之事。”
　　白锦恍然说道：“原来是那件事，能为师叔效劳是作为晚辈的荣幸，师叔无需见外。”
　　咧嘴一笑说道：“其他几位师伯师叔都是叫我及时雨白小锦。”
　　昊天上帝笑哈哈说道：“及时雨白小锦，这个名号有趣。”端起酒杯说道：“师侄，请！”
　　白锦也端起酒杯笑着说道：“师叔请！”
　　酒过三巡菜过五味，昊天笑着说道：“如此吃酒未免太过无趣，我请师侄看个节目助兴。”
　　随手一挥，一面华丽的神镜旋转飞出，旋转过程中不断变大，嗡~固定在灵池上空。
　　三人全都朝神镜看去，神镜之中是洪荒大地，两个声势浩大的阵营遥遥对峙，旌旗飞扬，刀枪入林，天地间充满肃杀之气。
　　昊天说道：“这是下界人皇之争，白锦师侄，你觉得谁能获胜？”
　　师叔是什么意思？白锦老实说道：“这个真不好说！”
　　瑶池微笑说道：“我比较看好轩辕。”
　　逐鹿之野，震天杀喊声响起，九黎一族和炎黄联军杀在一起。
　　战斗刚开始九黎一族就走出两个老头，两个老头同时施展巫术，战场上一时间风雨大作，狂风暴雨朝着炎黄联军打去，打的炎黄联军睁不开眼，站不稳身。
　　九黎大军则是顺势而起，朝着炎黄联军杀去，一时间炎黄联军打败，被杀的溃不成军。
　　咚咚咚~震天锣鼓声响起，炎黄退兵，九黎族也没有追击，第一局轩辕大败。
　　第二局，轩辕派出女儿旱魃，旱魃一出赤地千里，破了暴雨狂风，广成子请来所有同门悍然出手，以仙法对付凡人，第二局大胜。
　　也因此惹得刑天大怒，直接调来八十一位巫族强者，个个本领非凡，骁勇善战。
　　前两局两者各胜一场，第三局显得尤为重要，低沉的气压充满逐鹿，天地间仿佛都已经凝固。
　　天庭瑶池之中，昊天笑着说道：“上一场阐教坏了规矩，以仙神之法对付普通凡人，这一场刑天调来八十一位巫族加入战场，犹如八十一根长矛，足以轻易凿穿轩辕大军，轩辕有难了。”
　　白锦若有所思看着昊天说道：“师叔，你是想插手其中？”
　　昊天无奈说道：“本来人皇之争与我无关，我也无意插手其中，但是师姐却将这个给了我。”
　　昊天上帝手一摊，掌心凝现一副星图，白锦看着这幅星图恍如看到了无尽星空，大日浩然，银月清冷，三百六十五颗太古星辰旋转。
第208章，笔友见面
　　白锦惊叫道：“周天星斗大阵！”
　　昊天点了点头说道：“现在我执掌天庭，星域也属于我天庭，师姐送来这周天星斗大战，由星君演化可完美调动太古星辰之力，可作为我天庭底牌之一，但是条件就是让我助轩辕大破九黎联军。”
　　瑶池王母笑着说道：“听闻师侄是九黎蚩尤之师，特意请师侄前来分说明白，我天庭不欲与截教为敌，但又不得不为还请师侄谅解。”
　　白锦端起酒杯饮了一口，看着昊天神镜之中的战场，无奈说道：“原来如此，蚩尤是没有人皇之命啊！”
　　昊天说道：“师侄可要什么补偿？”
　　“不必了！”白锦苦恼说道：“我在想怎么和平心娘娘解释。”
　　昊天和瑶池对视一眼，现在顾不得平心娘娘了，这周天星斗大阵我天庭势在必得。
　　昊天严肃说道：“九天玄女！”
　　一个清冷女神飞来，福身一礼说道：“陛下！”
　　昊天伸手一点，周天星斗大战之中飞出一片星图，朝着九天玄女飞去，悬浮在九天玄女面前，吩咐说道：“你持此星图前去面见轩辕，传他地煞星阵，绞杀巫族，破九黎大军。”
　　九天玄女恭敬应道：“是！”握紧星图，朝外面飘飞而去。
　　大战之前，九天玄女从天而降下，进入轩辕大军，轩辕大军随后高挂免战牌。
　　一个月后震天擂鼓声响起，八十一位巫族强者率领大军和轩辕大军开战。
　　杀喊声在逐鹿之野震天响起，声震苍穹，杀机无限。
　　……
　　瑶池之中，白锦看着大战的局势，说道：“陛下，为了一个周天星斗大战，得罪了平心娘娘，值得吗？”
　　昊天饮下一杯酒，笑着说道：“我已经想好了了解因果之法。”
　　“师叔，这可不好了结。”
　　……
　　逐鹿之战，轩辕联军以地煞大阵，绞杀九黎联军，应龙，旱魃以及广成子合力擒拿蚩尤，九黎部落大败。
　　轩辕行营之中，头有龙角的青年压着被捆仙绳束缚的蚩尤走入。
　　轩辕高坐主位，打量着蚩尤说道：“九黎之主，你败了！”
　　蚩尤哈哈大笑说道：“借他人之力，我不服你。”
　　轩辕目光一凝说道：“败者臣服，是你亲口所说。”
　　“我呸！用仙神对普通人族出手，你也配让我臣服？”
　　轩辕嘴角抽搐两下，一时间不知道该说什么好了，下意识看了一眼阐教众仙。
　　广成子在旁边平淡说道：“人皇之事，事关天地，自然要全力而为。既然他不臣服，推出去斩杀了吧！”
　　蚩尤站在营帐之中，睥睨四顾，哈哈大笑傲然说道：“就凭你们这些宵小也想杀我？”
　　应龙推着蚩尤走出大殿，片刻之后应龙快步走回，作揖一礼凝重说道：“人族，这蚩尤不知是修炼了什么魔功，刀剑皆不能破身。”
　　广成子捋着胡须，说道：“凡俗刀剑不可伤，那是你们的武器太弱。”
　　轩辕起身说道：“有劳师父出手斩杀蚩尤。”
　　“自然！”广成子朝外走去。众人全都跟着朝外走去。
　　营帐前的空地上，所有人全都注视着那尊捆绑起来的身影，虽然披头散发稍微狼狈，但仍难掩其身上散发的霸气。
　　轩辕忍不住问道：“蚩尤，你当真不愿臣服？”
　　蚩尤四十五度仰望苍穹。
　　轩辕叹一口气说道：“请师父出手！”
　　广成子朝着蚩尤走去，手中浮现一柄仙剑，仙剑扫过，锵~一道金铁交鸣之声传遍天地，整个营地都清晰可闻。
　　广成子站在蚩尤面前，仙剑落在蚩尤脖子上，却是丝毫没有斩破。
　　广成子眼睛瞪大，惊叫道：“这不可能？”
　　蚩尤仰天哈哈大笑说道：“再用点力，怎么就想没吃饭一样？爷爷我可是一点感觉都没有。”
　　轩辕皱起眉头，仙剑竟然杀不了他？
　　其余众人全都面面相觑，这蚩尤难道是不坏之身？
　　这时一道祥云从天边飘来，祥云之上站着一个老道。
　　广成子立即收起仙剑，作揖一礼说道：“见过师兄！”
　　其余阐教弟子也全都作揖一礼，说道见过师兄！
　　玄都作揖还了一礼，然后说道：“轩辕！”
　　轩辕也连忙作揖一礼，抬头看着天空上那道身影。
　　玄都说道：“太上无极混元教主道德天尊曰：昔日妖族屠人以人族血脉灵魂炼制魔剑屠巫剑，后妖族败落，此剑由吾收回重新炼制，正合日月星辰，反合山川草木，为人道圣剑，今日返还于人族，莫负人族亿万英灵。”
　　玄都站在云头之上，说道：“轩辕接剑吧！”
　　轩辕黄袍一撩，跪在地上双手长举，肃然叫道：“后世子孙轩辕接剑，愿先祖英灵庇我人族！”
　　其他人族大贤也全都半跪在地上，高声喝道：“后世子孙迎剑，愿先祖英灵庇我人族！”
　　玄都手中一抛，轩辕神剑朝着下面飞去，落在轩辕高举的手中。
　　玄都说道：“轩辕人主，这轩辕剑可破大巫真身。”
　　轩辕恭敬说道：“拜谢太上无极混元教主道德天尊！”
　　其他人族大贤也全都半跪在地上，恭敬喝道：“拜谢太上无极混元教主道德天尊！”
　　玄都对着广成子点了点头，转身朝着首阳山飞回。
　　轩辕等人从地上起身，全都面露喜色。
　　轩辕手握神剑，看着蚩尤说道：“现在我可能斩你？”
　　蚩尤哈哈笑道：“可！”
　　“你可愿臣服？”
　　“不服！轩辕，我九黎部落也是人族，等我死后，希望你能好生待他们。”
　　轩辕沉吟一下说道：“我会一视同仁！”
　　“好，记住你的话。”蚩尤闭上眼睛。
　　轩辕举起手中神剑。
　　蚩尤猛然睁开眼睛，叫道：“等等！”
　　轩辕手中神剑一顿，说道：“你还有什么想说的。”
　　蚩尤伤感说道：“我还想与一个人做最后的告别，无法履行和他的约定了。”
　　“我不可能放你回去。”
　　“不用放我回去！将我松开就行，放心，我蚩尤既然败了，就绝不会逃。”
　　轩辕注视着蚩尤，说道：“将他松开！”
第209章，刑天舞干戚
　　应龙连忙叫道：“陛下！”
　　“这里是我轩辕大营，他逃不了！”
　　蚩尤嗤笑一声，不屑的环顾众人。
　　旁边的惧留孙手一伸，困在蚩尤身上的绳索顿时犹如灵蛇一般褪下，飞入惧留孙手中。
　　蚩尤咔咔活动了一下双手，旁边众仙神全都严阵以待，应龙旱魃下意识挡在轩辕身前。
　　蚩尤对于他们的作为毫无反应，郑重的从怀里取出一页纸张。
　　轩辕眼睛猛然瞪圆，这个是漂流纸？心中掀起滔天巨浪，漂流纸？是他？不是他！应该是他也有一个笔友，肯定不是他！
　　蚩尤以手作笔在纸张写着：“黄，我恐怕不能去找你了，部落的狩猎行动失败了，那头大刍召唤了很多大狗，我败了！这是我们最后一次通信了，望你以后能保重……”
　　蚩尤将纸张叠成一个小船，放在自己掌心。
　　纸船飞出飘飘忽忽朝着轩辕飞去，落在轩辕肩膀。
　　轩辕呆住了，蚩尤傻眼了，其他仙神以及人族大贤全都寂静无声，他们全都想起轩辕欢喜和小船交流的场景，又想起和九黎族大战之时毫不留情的场景，沉凝气氛一度十分尴尬。
　　轩辕和蚩尤对视，眼里都蕴含着同样一个意思，是你？！
　　轩辕缓缓将肩膀上的小船拿下，拆开小船看着上面写着的字，双手握拳咔咔作响，咬牙切齿说道：“我是大刍？”
　　蚩尤毫不示弱，怒叫道：“我是大蠢牛？”
　　轩辕手中神剑锵的一下插在地上，冷声说道：“让开，谁都不能插手！”
　　蚩尤身上黑金色光泽退下，扭了扭脖子咔咔作响，冷声说道：“我也不用大巫真身欺负你。”
　　两人同时朝着对方冲起，双眼之中都带着滔天怒火。
　　砰~轩辕一拳给蚩尤一个乌眼青。
　　啪~蚩尤一拳给轩辕一个鼻血横流。
　　两人同时踉跄后退。
　　应龙着急叫道：“陛下！”
　　周围人族修士全都下意识上前几步，凌厉的目光盯着蚩尤，仿佛要将蚩尤千刀万剐一般。
　　轩辕手一抬，冷声说道：“都给我退下，这是我和他之间的事情。”
　　蚩尤咔咔活动了一下脖子冷声说道：“你还是让他们一起上吧！不然我怕打死你。”
　　“那你就来试试，大蠢牛！”
　　“再叫一句试试？大笨刍！”
　　两人同时再次朝着对方冲出，砰砰砰的交手声在空地上响起，你给我一拳我还一脚，你给我一头槌，我还你一个泰山压顶。
　　??轩辕和蚩尤在营帐之前挥拳打斗，拳脚之间毫无章法，犹如两个不会武艺的孩童一般。
　　良久之后，砰~一声闷响传出，两人同时捂着胸口踉跄后退，都是鼻青脸肿。
　　广成子恼火吼道：“够了，轩辕你看看你像什么样子，哪里还有一点人皇风度？”
　　轩辕喘息两口气，目不转睛看着蚩尤说道：“师父，你们先退下，蚩尤之事交由我来解决。”
　　应龙担忧问道：“陛下，您的安全？”
　　“退下！”
　　所有人全都作揖一礼，转身离开，不少人离开之时都用眼神警告蚩尤。
　　蚩尤全都不屑冷笑。
　　众人离开之后，轩辕和蚩尤缓缓最近，同时伸出手啪的一声握住。
　　轩辕咬牙切齿说道：“你是第一个敢骂我大笨刍的！”
　　蚩尤也充满杀意说道：“你也是第一个敢骂我大蠢牛的！”
　　两人握紧手，同时用力，砰的一声肩撞肩撞在一起，轩辕踉跄后退了两步。
　　蚩尤得意哈哈大笑。
　　轩辕也忍不住露出一丝笑意。
　　两人坐在营帐之前，看着夕阳西下，虽然是第一次见面，但是上百年的交流，使得两人没有丝毫的陌生感，仿佛老友重逢一般知己知彼。
　　轩辕笑着说道：“你竟然骗我说你是部落狩猎大队长。”
　　“你不是也骗我说你是一个小部落的族长吗？”
　　轩辕感慨说道：“赤，若是我们早些表明身份，是不是就不用打了？”
　　蚩尤看向轩辕，严肃说道：“黄，即使我知道你的身份，该打的也还是要打，人皇之位我必须要争的。”
　　轩辕瞥了一眼蚩尤，得意洋洋说道：“赤，现在你败了，乖乖臣服吧！”
　　可恶啊！蚩尤额头一阵青筋暴起，恼怒说道：“你胜之不武，有本事我们凭借真本事较量一局。”
　　“败了就是败了，哪来的那么多借口？”
　　蚩尤猛然起身，大叫道：“黄，再来打一架！”
　　“粗鲁~”轩辕起身拍了拍身上的泥土，朝着营帐之中走去。
　　“啊~”蚩尤在外面发出无能的狂怒。
　　营帐之中轩辕嘴角露出一丝笑容，先是征服了九黎部落，现在又是笔友见面，心情大好。
　　嘶~轩辕嘴角抖动了两下，笑的时候带动肌肉，脸上传来一阵阵疼痛，赤下手是真的狠啊！
　　次日，在蚩尤的命令下，轩辕大军开始接收九黎部落，从此再无巫人族人族之分，只有炎黄后裔，黎民百姓。
　　……
　　刑天站在山巅，看着九黎大军放下武器，愤怒说道：“为什么？为什么会败？人族为什么会有周天星斗大阵？”
　　轩辕大军联营之中，九天玄女在霞光之中高飞，立在云端浩大的声音传出：“轩辕氏，希望你好生照看人族，带领人族走向繁荣昌盛，造福洪荒大地，莫负天帝陛下传你周天星斗大阵之情。”
　　说完之后，九天玄女朝着在霞光之中消失不见。
　　山顶之上，刑天心中陡然涌出一股狂怒，天帝，是你在害我巫族！
　　刑天手朝前一握，嗡~一柄黑金色斧头浮现，猛然一把握住斧头，另一只手中浮现一面厚盾。
　　刑天轰隆隆朝着天空跑去，直上九重天，滔天杀意冲霄，整个天空瞬间变的乌云滚滚，煞气冲天，不少修士都抬头看向天空，这是怎么回事？
　　天庭瑶池之中，昊天上帝起身微笑说道：“瑶池，天庭暂且就交给你了。”
　　瑶池点了点头说道：“你自己要小心在意。”
　　昊天上帝点了点头，面色肃然，大步朝外走去。
　　东天门外，刑天大巫一飞冲天，怒吼叫道：“昊天小儿，坏我巫族大事，给我死来！”巨大的斧头猛然挥下。
　　天地间凝聚一个千丈高的斧影，朝着东天门砍下。
第210章，平心殿复命
　　一道璀璨的剑气从天门之中飞出，锵~剑气撞在巨大斧影之上，轰然引爆天地。
　　身穿紫色劲装的昊天上帝从天门之中走出，冷声说道：“刑天，你好大的胆子，竟敢擅闯天庭！”
　　“死！”刑天怒吼一声，轰隆隆脚踏虚空，朝着昊天上帝冲去。
　　“不自量力！”昊天上帝冷笑一声，直接迎上。
　　咚~
　　咚~
　　咚~
　　……
　　战斗声音接连传出，整个天庭都在震荡，万里天地扭曲，陷入狂暴的毁灭之中。
　　一尊三十三层紫金神塔从瑶池飞出，散发出一道紫金色屏障将天庭笼罩，隔绝天地，也隔绝了战斗余波。
　　外面大战的天地之中，刑天和昊天的身影已经看不清，只能看到两道光影在扭曲的天地之间交错，战斗之声震天动地。
　　三界内其他大能也都纷纷将视线投过来，关注着这场大战。
　　随着大战时间的延续，白锦感觉到一股不对劲，感受到外面传来的狂暴战斗波动，有些不解说道：“刑天有这么强吗？竟然能和师叔战到这种程度？”
　　瑶池平静的看着外面，眼底带着一抹隐隐的忧虑。
　　咚~一声剧烈的碰撞声从外面传来，昊天上帝一掌拍在刑天大盾之上，将刑天震飞。
　　刑天踉跄停下脚步，怒吼一声“杀！”，再次朝着昊天冲去，身上已经遍布伤痕。
　　昊天一剑划过，锵~震天金铁之声响起，噗~一道血柱冲天，血染天穹。
　　刑天大巫的脑袋被昊天一剑削去，翻滚着朝下界掉落，轰隆~刑天脑袋砸在洪荒大地上常羊山，常羊山轰隆隆裂开一道裂缝，刑天的脑袋滚入裂缝之中，常羊山又轰隆隆合拢，将刑天的脑袋就此镇压在常羊山下。
　　刑天无头肉身站在狂暴混乱的天地之间，一手斧一手盾，浑身浴血，一动不动。
　　昊天冷声说道：“区区一尊一尸准圣大巫也敢犯我天庭，不知死活，饶你一命，给我滚回去！”转身朝着天庭之内走去。
　　刑天身影缓缓升起狂暴的血煞，血煞影响周围天地，天地间黑红色云团滚滚而来，遮蔽大日光芒，黑云以刑天为中心旋转，犹如魔王出世。
　　无头刑天肚脐缓缓扭曲张开，长出一口尖牙利齿，双乳也扭曲长出一双充满杀意的眼睛，死死盯着昊天上帝。
　　昊天上帝脚下一顿，猛然扭头朝着刑天看去，目光平淡，仿佛对于刑天的变化毫不在意。
　　“杀！”一声冰冷的声音在天地间回荡。
　　刑天瞬间而动，无头肉身挥舞干戚，如同疯魔。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　刑天席卷着滔天煞气，疯魔一般对着昊天发起疯狂攻击，每一次攻击都溅射滚滚黑红色气体，周围天地都被震的一片片粉碎。
　　两人从，从天亮打到天黑，又从天黑打到天亮。
　　清晨，一个巨大的斧影从天落下，犹如开天辟地一般，轰隆一声将一道紫色剑气蹦碎，斧影一扫而过，后面昊天塔发出咚的一声震响。
　　无头刑天半跪在半空中，手中巨盾布满裂纹，巨斧上也有了一个个缺口，浑身遍布伤痕，犹如从地狱走出来的恐怖魔王一般。
　　对面昊天上帝站立，长发飞舞，云淡风轻，目光盯着刑天，手中仙剑砰的一声断裂。
　　昊天上帝体内绽放一股股狂暴黑红色光芒，犹如无数道黑光穿体而过，肉身在黑红色光芒之中消弭。
　　天帝陨落天地同悲，天地间刮起凄风血雨。
　　刑天在血雨之中缓缓起身，本来高大的身躯显得更加雄伟恐怖，转身轰隆隆朝着下面跑去。
　　瑶池之中，白锦猛然站起，震惊叫道：“这怎么可能？这不可能！刑天绝不会是师叔的对手。”
　　天地同悲，这绝对是师叔真身而不是什么化身之类的，前世之时听说过神话传说，刑天舞干戚，猛志固常在，但是绝对没有说刑天杀死了天帝，这怎么可能？！
　　瑶池伸手在面前一拂，一柄紫色华丽神剑浮现。
　　“瑶池师叔，这个是？”
　　瑶池悠悠说道：“这是昊天剑！”
　　白锦下意识看向灵池上面的华丽神镜，昊天镜，再加上笼罩天庭之上的昊天塔，师叔的宝物一个都没有动用，我现在应该怎么说？师叔大意了？不对，这里面肯定有什么不对劲的地方。
　　“还请瑶池师叔解惑？这到底是怎么回事？昊天师叔怎么会败在刑天手中。”
　　瑶池平静说道：“昊天想要转世。”
　　白锦神色一动，连忙说道：“师叔是要借刑天之手化凡？”
　　瑶池点了点头。
　　“为什么？”白锦不解问道，师叔修行到如此境界，殊为不易，为何要化凡？
　　“一则是昊天打算以此身偿还巫族因果。
　　二者，自从我们被老爷点化，就一直跟在老爷身边，虽然修行至今略有所得，但是却缺少最基础的历练感悟，修行至今再难进步。”
　　“所以师叔转世化凡，想要借此再进一步？！昊天师叔现在是什么修为？”
　　瑶池点了点头，脑海中闪过那道恍如无敌的身影，露出温和的笑容说道：“他已经是斩二尸准圣，还差最后一步，就能称为圣人之下至强。”
　　白锦也扭头看向外面，沉吟片刻，师叔这在冒险啊！果然能成为洪荒顶尖强者的，就没有易于之辈。
　　“师叔，这么重要的消息为什么要告诉我？”
　　瑶池王母说道：“昊天转世化凡，我要前去护法，本想将龙吉托福给瑶姬照顾，但是现在想请你收龙吉为徒。”
　　白锦心中一动，那个死在万仙阵之中的龙吉公主？表面不解问道：“师叔，您说的龙吉是？”
　　“龙吉是我和昊天交感所诞生的生灵，算是我们的孩子吧！”
　　白锦看着面前的残羹剩饭，“也就是说，这其实就是拜师宴了吧！”
　　“师侄若不愿我们也决不强求。”
　　“哪能呢？！两位师叔的孩子，定然是洪荒少有的绝世天骄，能拜我为师是我的荣幸，师叔放心，我一定会用心教导龙吉，只要是我会的必倾囊相授。”
　　瑶池失笑出声，说道：“只要她能安全平安也就够了，嫦娥将龙吉带来。”
　　嫦娥从一座宫殿之后走出来，怀里抱着一个穿着肚兜的小女孩，灵动的大眼睛四处张望。
第211章，两位娘娘奖励
　　龙吉看到瑶池王母，咧嘴发出银铃一般的笑声，从嫦娥怀里跳下，手脚并用在空中扑腾着朝着瑶池王母飞去，就像是在空中游泳一般。
　　瑶池王母伸手将龙吉抱在怀里，擦了擦她嘴上的食物残渣，温柔说道：“龙吉，娘亲给你找了一个师父。”
　　龙吉抱着王母的胳膊，笑嘻嘻叫道：“师父，好吃~”
　　王母扭头看向白锦，无奈说道：“我这女儿贪吃了一点。”
　　白锦笑着说道：“师叔放心就是了，在我截教别的没有，好吃的东西绝对不少，不会让她受了委屈的。”
　　“那就拜托了！”瑶池一股法力托着龙吉朝着白锦飞去。
　　白锦将龙吉接在怀里，龙吉顿时笑了起来，伸出肉嘟嘟的小手去抓白锦的鼻子。
　　白锦低头看着龙吉，温和笑着说道：“爱笑的女孩气运都不会差的，小龙吉，以后请多多关照。”
　　龙吉歪着脑袋看着白锦，目光里面带着浓浓的好奇。
　　白锦抱着龙吉起身，说道：“昊天师叔转世，天庭一定有着诸多事情需要安排，我就不多打扰了，就此告辞！”
　　瑶池王母点了点头说道：“以后有什么事情可以尽管来天庭，即使我不在还有九天玄女和嫦娥，她们会全力相助的。”
　　“多谢师叔！”白锦弯腰一礼，然后抱着龙吉告辞离去。
　　……
　　就在白锦离开天庭的时候，洪荒各处都在暗流汹涌，天帝陨落各方势力都在躁动，昊天上帝转身定然面临着来自各方的算计，但是这些和白锦就没有丝毫关系了。
　　白锦一路回到东海，抱着龙吉踏上三光仙岛，直接进入鸟巢之中，鸟巢内棋牌室内传出呼啦啦的麻将声。
　　白锦嘴角抽搐了一下，自从麻将在东海扩散开来，不知多少师妹成了宅女，也不知是福是祸，大声叫道：“我回来啦！”
　　麻将声骤然一停，几道声音传出：“师妹，刚刚你那个法术有点瑕疵，速度太慢了。”
　　“师姐说的极是，多谢师姐指点，我一定努力改进。”
　　“师侄进步神速啊！”
　　“还是师姑教导的好。”
　　……
　　几个言笑晏晏身影从棋牌室内走出，不知道的还以为她们正在努力修行。
　　石矶，菇凉，云霄，精卫四女见到抱着孩子的白锦，顿时全都瞪大了眼睛，连忙围了过去，看着粉妆玉琢的小龙吉，脑海中全都涌现一个想法，好可爱！下一刻又涌出一个念头，是谁的孩子？
　　云霄犹豫一下，说道：“师兄，这个是您的孩子？”
　　白锦没好气说道：“瞎想什么呢？我徒弟龙吉。”
　　菇凉欣喜笑道：“哇~好可爱。”
　　期待看着白锦说道：“师兄，我可以抱抱吗？”
　　白锦笑着将龙吉递过去。
　　菇凉立即将龙吉抱在怀里，笑嘻嘻的看着龙吉。
　　几人全都围在龙吉身边，逗她开心逗她笑。
　　傍晚，众人才依依不舍的离开，龙吉躺在鸟巢内躺椅上，小眼睛四处张望，一点也没有怕生的样子。
　　精卫坐在龙吉旁边，用手捅了捅龙吉的小胳膊，严肃说道：“叫师姐！”
　　龙吉扭头看着精卫。
　　精卫心虚的看了看左右，然后伸手捅了捅龙吉的小胳膊，严肃说道：“叫师姐！”
　　“哇~”龙吉张嘴就哭了。
　　精卫吓得连忙站起，大叫道：“师父，小龙吉哭了。”
　　白锦从宫殿里面走出来，甩了甩手上的水，说道：“怎么了？”
　　精卫立即摇头说道：“我不知道，她无缘无故就哭了。”
　　白锦走过去，将小龙吉抱起来，说道：“也许是饿了吧！我的饭也快做好了，我们进去吧！”
　　精卫背着双手跟着白锦朝大殿内走去，目光时不时飘向小龙吉，这么小的小东西哭声怎么就这么大呢？
　　次日天还没亮，精卫就悄悄跑进白锦房间里面，趴在一个婴儿床上，伸手捅了捅小龙吉，小声嘀咕说道：“叫师姐，叫师姐，给我叫师姐！”
　　“哇~”响亮的哭声再次响起。
　　精卫连忙把手收回去，退后一步四十五度仰望房顶，高傲的站在婴儿车旁边。
　　白锦迷迷糊糊睁开眼睛，说道：“又怎么了？”
　　精卫说道：“我感觉她是饿了，刚好我做了早饭，还剩下一点。”
　　“那你抱她去喂早饭吧！”白锦懒洋洋说道。
　　精卫愣了一下，低头皱眉看着大哭的小龙吉，这么小的小东西，怎么喂？释放一股法力将小龙吉托起来，虚捧着她朝外走去。
　　……
　　中午，白锦让精卫照顾一下龙吉，自己来到了地府之中。
　　地府幽冥世界平心殿之中，白锦跪在蒲团上，悲伤说道：“娘娘，弟子失败了！纵然弟子百万谋划，千般算计，最后九黎部落还是败给了人族部落，我亲爱的学生蚩尤恐怕也被杀了。娘娘，您惩罚我啊！弟子全都认了。”
　　咚~
　　咚~
　　咚~
　　一阵沉闷的脚步声响起，一个无头大汉从外面走进来，半跪在大殿之中。
　　白锦悄悄扭头看了一眼，无头大汉脖子处还在不断的冒着血泡，顿时心中吓了一跳，不就是断了一个头吗？要不要搞的这么惊悚？！
　　无头刑天闷声说道：“娘娘，我失败了！”
　　主位上，平心娘娘温和说道：“不怪你们，是我小看了女娲，竟然连周天星斗大阵都拿了出来。”
　　无头刑天犹豫一下，说道：“娘娘，我愤怒之下冲去了天庭，斩杀了昊天上帝，但是现在我总感觉有些不对劲。”
　　平心娘娘说道：“无需多虑，我巫族和天庭的因果已然了解，其他的无需再管。”
　　“是！”
　　“刑天你先下去吧！”
　　刑天起身离开，自始至终没看白锦一眼。
　　平心娘娘轻笑说道：“好了，起来吧！”
　　白锦起身盘坐在蒲团上，小声说道：“娘娘，您不会怪我？”
　　“怪你什么？天庭插手非战之罪，我反而要庆幸当初找你做了蚩尤的师父，现在虽然九黎部落败了，但是并没有和人族成生死大仇，也没有受到人族的压迫，虽然失去了人皇之位，甚是可惜。但蚩尤将成为人族战神，巫人族也将和人族完美融合，巫族气运可以延续，也算是不幸之中的大幸。
　　小白现在我反而要谢谢你，说吧！你想要什么奖励？”
第212章，先天剑阵
　　白锦有些受宠若惊感动说道：“娘娘，其实我什么都没做成，本来就已经很是愧疚了，娘娘不怪罪弟子已然是大慈大悲，奖励什么的，弟子是绝不对不敢要的。”
　　平心娘娘不悦说道：“怎么？看不上我的东西？”
　　白锦斩钉截铁说道：“娘娘送给弟子的东西，就算是一石一草对弟子而言，也是至宝。”
　　平心娘娘笑着说道：“一草一木岂能出我手？说吧！你想要什么？”
　　白锦犹豫一下，笑着说道：“娘娘，弟子想要移值一些彼岸花，种在我的花园之中。”
　　平心娘娘毫不在意说道：“你想要自己去取就是了，这可算不得什么奖励。”
　　“要不，娘娘您就随意给一点，弟子实在是不知道要什么。”白锦无奈说道。
　　平心娘娘看着白锦，说道：“听说你有四柄仙剑。”
　　白锦手一挥，面前浮现四柄灵光闪耀的仙剑，说道：“这是师尊赐予弟子的四柄仙剑。
　　青冥是灵魂杀剑，粉魂灭魄。
　　青宇是攻伐杀剑，攻坚法宝，破除肉身。
　　青宵是势剑，可引天地之力为用。
　　青云是快剑，快如流光，极致速度。”
　　平心娘娘手一招，四柄仙剑瞬间飞了过去，悬浮在平心娘娘面前，“四柄剑位列高品先天灵宝，各有优劣，甚是难得，可根据不同的对手选择不用的神剑，但是单独使用却发挥不出这四柄仙剑的应有威力。”
　　“娘娘，四剑合一可化为天剑，天剑一出万物臣服。”
　　“你又能挥的出几剑？”
　　白锦竖起两根手指，讪笑说道：“以前一剑，现在估计应该可能大概也许可以挥出两剑。”
　　“随着你的实力提升，天剑引动的天地之力也就越强，你承受的压力也就越大，所以天剑永远是你的最强之剑，也是你最后的搏命剑法，天剑即出定分生死，不是你死就是敌亡，无法作为正常拼杀的手段。”
　　白锦连连点头赞同说道：“娘娘慧眼，说的分毫不差。”
　　平心娘娘低头看着白锦，笑着说道：“我现在给你一个同时引动四剑之力的法门可好？”
　　白锦眼睛一亮，连忙说道：“多谢娘娘！”
　　平心娘娘手一伸，手掌之上形成一个光球，光球内一片混沌，随后混沌分割阴阳，清气上浮为天，浊气下沉为地，天空之上浮现日月星辰，大地之上浮现山川草木，江河湖海。
　　转眼之间一方大千世界在平心娘娘掌心开辟完成，丢入混沌可以衍生万族，发展文明，成为混沌内的一方大世界，但是此刻在平心娘娘手中不过是个鼎炉而已。
　　四柄仙剑化为四道流光进入大世界之中，随后平心娘娘随手一招一个卷轴从旁边飞来，卷轴也进入大世界之中。
　　平心娘娘开口说道：“冥河教主，借红莲业火一朵，业火红莲一朵，以后定有报答。”
　　“娘娘客气了，末微之物，无需报答。”一道阴翳的声音在大殿内响起。
　　大殿内泛起一阵涟漪，涟漪之中浮现一朵红色血莲，血莲之上升腾着纯黑的业火。
　　平心娘娘解释说道：“这血莲是由十二品先天至宝业火红莲衍生而出，可作为你这四柄仙剑的载体。”
　　“多谢娘娘！”白锦感激说道，十二品莲台何等神异，即使只是衍生而出的莲花也具有非凡妙用，珍贵异常。
　　血莲以及黑色的火焰朝着大世界之中飞去，轰~大世界内瞬间业火焚天，隐隐可以看到一面阵图在世界之内展开，整个大世界内刹那间充满了毁灭杀机。
　　白锦看着那个扭曲的大千世界都感到一阵心惊胆战，“娘娘，您这是在炼制大阵？”
　　平心娘娘点了点头说道：“此阵名为弑神阵，以血莲为载体，以四柄仙剑为阵基，融合此阵，即是先天魔神也能斩杀。”
　　先天魔神也能斩杀？白锦心中升起一阵忐忑不安，俗话说得好能力越大，责任越大，俗话又说得好要想马儿跑先给马吃饱，娘娘突然给我这么强大的阵法，是又想让我去干什么？难道有某个不长眼的先天魔神惹到了娘娘？虽然先天魔神也都比较弱的，比如燃灯之流，但最弱也是大罗金仙吧！
　　白锦胡思乱想之中，时间缓缓过去。
　　轰~平心娘娘手掌之上的大世界崩碎，一个血红色莲花从崩溃的世界之中飞出，散发着毁灭的气息波动。
　　平心娘娘手随意握起，崩碎的大世界，亿万里大地，无尽宇宙星空全都无声无息泯灭消失，弹指间创造，挥手之间毁灭，一方大千世界在圣人面前毫无体面可言。
　　血莲飞到白锦面前，在紧闭的莲花之中白锦感受到非常熟悉的波动，正是自己的四柄仙剑。
　　平心微笑说道：“回去需要再次炼化，熟练掌握。”
　　白锦恭敬应道：“是！多谢娘娘！”
　　“去吧~”
　　白锦起身作揖一礼说道：“娘娘，弟子告辞了。”
　　平心娘娘点了点头。
　　白锦转身走了几步，停下脚步扭头说道：“娘娘，我可真走了！您还有没有什么需要交代的？”
　　“没有！”
　　白锦这才放下心来，快步走出平心殿，身影一闪消失不见。
　　白锦刚回到自己的道宫之中，就看到精卫用一根绳子拴着龙吉，就像放风筝一样，任由龙吉在半空中挥舞着手脚飞行。
　　精卫一看到白锦回来，立即就将握着绳子的手背在身后，抬头面不改色说道：“她自己要飞的，和我无关。”
　　白锦连忙朝上空飞去，将龙吉抱下来，没好气说道：“飞行对她而言就像一种本能一样，但是她根本无法掌控这种本能，稍有不慎就会从天空掉了下来。”
　　精卫平静说道：“我会接住的。”
　　“万一出了差错呢？下次不许了。”
　　“嗯！”精卫点了点头。
　　“哇~哇~”龙吉顿时又哭了起来。
　　白锦顿时又是一阵手忙脚乱，说道：“她是不是饿了吗？”
　　精卫嘴角露出一丝笑容，然后立即笑容收敛，平淡说道：“她想飞。”
　　白锦看了看天空，又看了看怀里的小屁孩，这么大点飞什么飞？跑都没学会就想学飞？无奈说道：“想飞？要不师父给你做个云霄飞车好不好？”
　　精卫神色一动，云霄飞车？和云霄师伯有什么关系吗？
　　白锦手一抬，轰~周围海域掀起滔天巨浪，一道道水桥拔海而起，在三光仙岛附近凝聚成一个纵横交错，高千仞的云霄车道，一个水晶凝聚的小火车停在三光仙岛外面。
　　白锦抱着龙吉走到小火车旁边，将其放在小火车上，一个仙力安全带弹出，将龙吉固定。
　　龙吉顿时不哭了，好奇的用小手四处摸来摸去。
　　白锦说道：“精卫，你也上去，照顾好小龙吉。”
　　“嗯！”精卫点了点头，飞跃上小火车，眼里也带着好奇之色，这是做什么的？
　　白锦在小火车之中留下一股大罗法力作为动力，由简易的驱动阵法连接，点了一下小火车开关，小火车缓缓动了起来，沿着水道奔跑，速度越来越快，爬坡，下坡，三百六度旋转。
　　咯咯咯~兴奋的欢笑声在海面上传出，龙吉兴奋的挥舞着小手，这可比她自己慢慢爬刺激多了。
　　砰~在白锦的目光下，水晶小火车突然崩溃，跑道也炸断，一股仙力包裹着精卫和龙吉落在海面上，滴水不沾。
　　白锦连忙飞过去，问道：“怎么回事？”
　　精卫小脸一红，扭头看向旁边，眼神闪烁，小声说道：“我用力太大了。”
　　白锦愕然说道：“你怕了？”
　　“没有，我只是……只是不太习惯这种不受自己掌控的感觉，还有就是师父你这个小东西做的太差了。”
　　“行我的错，我再给你做一个！”
　　白锦手一挥，海水冲天而起，断裂的跑道接上，烈焰之中一个崭新的小火车落在跑道之上。
　　龙吉伸出肉乎乎的小手，指着小火车发出高兴的笑声，挥舞着小手就要朝小火车跌跌撞撞跑去。
　　精卫身影一闪出现在龙吉身边，提着龙吉飞落在小火车上，小火车开动起来，呼呼呼卷起一股风从白锦身边飞驰而过。
　　哇哇~兴奋的大叫声从小火车上传出。
　　任由精卫带着龙吉在外面玩耍，白锦晃悠悠朝着道宫之中走去，怎么都没想到，还没有道侣的自己先过上了奶爸的生活，简直不可思议，前世还有什么好玩的呢？
　　……
　　白锦踏步进去鸟巢大门之中，穿过大门瞬间来到一片草地上，一株大树耸立在草地上，洒落点点荧光，草地上一群玉兔奔跑，清幽美丽。
　　女娲娘娘正站在大树之下，抬头看着大树上叽叽喳喳的鸟儿，面带笑意。
　　白锦连忙上前，作揖一拜说道：“弟子见过娘娘，祝娘娘吉祥如意，万福金安！”
　　女娲娘娘转身看着白锦，笑着说道：“变词了，起来吧！”
　　白锦直起身来，嘿嘿笑道：“多谢娘娘！”
　　女娲娘娘露出一丝笑意说道：“这件事你做的不错，做得好就该奖励，说吧！你有什么想要的？”
　　白锦心中转过一个念头，和平心娘娘的说法一模一样，两位娘娘不会商量好的吧！还是说两位娘娘心有灵犀？
　　白锦表面上受宠若惊感动说道：“娘娘，其实我什么都没做成，本来就已经很是愧疚了，娘娘不怪罪弟子已经是大慈大悲，奖励什么的，弟子是绝对不敢要的。”
　　女娲娘娘笑着说道：“怎么？看不上我的东西？”
　　“娘娘送给弟子的东西，就算是一石一草对弟子而言，也是至宝。”白锦连忙说道。
　　女娲娘娘满意点了点头，然后温和说道：“这件事你做的甚合我心意，若非你拖延了九黎部落扩张的步伐，最后人族即使胜也是惨胜。
　　你做的很好，奖励可以让你自己选择，说吧！你想要什么？”
　　“什么都可以？”白锦试探说道。
　　女娲娘娘微笑点了点头。
　　白锦兴奋叫道：“弟子想要鸿蒙紫气。”
　　女娲娘娘脸上笑容一僵，没好气说道：“鸿蒙紫气我没有，换个其他的。”
　　“那弟子想要混沌钟！”
　　“没有！”
　　“弟子想要十二品灭世黑莲。”
　　“没有！”
　　“弟子想要……”
　　女娲娘娘脸色越来越难看，手一抬喝道：“给我闭嘴。”
　　白锦立即闭紧嘴巴，眼巴巴看着女娲娘娘。
　　女娲娘娘没好气说道：“算了，我收回之前的话，就不该让你自己选择，鸿蒙紫气，混沌钟，十二品莲台，你还真敢开口。”
　　白锦连忙奉承说道：“娘娘在弟子心中是全知全能，至尊至贵。”
　　女娲直接无视白锦的话，说道：“我知你有四柄仙剑，各有妙用，你却无法发挥出它们的全部威能，今日我便送你一座剑阵驾驭四柄仙剑。”
　　白锦心中一突，我的四柄仙剑已经有了剑阵了啊！现在女娲娘娘也要送我剑阵，那我和平心娘娘的关系岂不是就瞒不住了？要死了，要死了！心中升起一阵惊慌之感，就仿佛被抓奸了一般。
　　女娲手一伸说道：“仙剑给我！”
　　白锦挣扎叫道：“娘娘，要不我们还是换一样的，我看这株大树就不错。”
　　“少废话，拿来！”女娲娘娘眉头一抬。
　　“娘娘，真的我不需要什么剑阵，要不您随便送给弟子一件先天灵宝。”
　　女娲娘娘伸手朝着白锦一抓，一朵业火红莲从白锦体内飘出，悬浮在两人之间，气氛一下子就凝重了下来。
　　白锦低着头，一句话都不敢说，小心脏扑通扑通乱跳，要死了，要死了，撞船了啊！
　　女娲娘娘皱眉说道：“你什么时候有剑阵了？”
　　算了，死就死吧！白锦心虚说道：“启禀娘娘，就在我从九黎部落离开之后。”
　　女娲娘娘伸手在莲花上一点，密密麻麻的符文浮现，恐怖的杀戮剑意业火红莲之内缓缓觉醒。
　　白锦心中闪过一个个急切的念头，要不要狡辩一下？该怎么狡辩呢？难道要说我是去平心娘娘那边做卧底的？女娲娘娘会信吗？万一信了呢？！
　　“娘娘，其实我是……”
　　“这一看就是通天师兄的手笔啊！”两道声音同时响起。
　　白锦猛然抬起头，双眼之中带着愕然之色，我师父的手笔？这关我师父什么事？
　　女娲娘娘反问道：“这个阵图叫什么名字？”
　　白锦连忙回道：“好像是叫做弑神阵。”
　　女娲娘娘微笑说道：“弑神，屠仙，明显是互相配合的一套剑阵，我这个剑阵也一并送于你吧！”
　　白锦心中顿时一松，女娲娘娘误解了剑阵的来历，幸甚至哉，但是为了以后的安全，白锦委婉提醒说道：“师叔，我这剑阵已经成了。”
　　喜欢洪荒关系户
第213章，白日飞升
　　“虽然对于阵法之道我没有通天师兄精通，但只是融合两个阵法，对我而言也不算难事，屠仙，弑神有很多相辅相成之处。”
　　女娲娘娘弹指一挥，一道黑色光芒飞出，轰隆变成一座大鼎坐镇虚空，鼎体上有着两个大字乾坤，业火红莲随后朝着大鼎飞去，进入鼎炉之中。
　　白锦惊讶说道：“师叔，这是乾坤鼎！”
　　“这业火红莲虽然是由冥河的十二品莲台演生而出，但毕竟是后天之物，与你这四柄先天灵剑本质上并不相合，我将其返后天回先天，才能最大限度的发挥出剑阵的威力。”
　　白锦连忙作揖一礼，感激说道：“多谢娘娘！”
　　乾坤鼎内燃烧起熊熊烈焰，烈焰之中一朵晶莹剔透犹如血玉的莲花开放，散发出诱人的清香，莲花之中四柄仙剑犹如灵蛇一般游走。
　　白锦眼睛一转，伸手朝着地上一指，地上草木藤蔓飞快生成，彼此攀爬，转眼之间就长成一座藤椅。
　　白锦笑嘻嘻说道：“娘娘，您请坐！”
　　女娲娘娘微笑点了点头，坐入藤椅之中。
　　白锦站在后面，给女娲娘娘按摩肩膀，陪笑说道：“娘娘，有着乾坤鼎在手，您是不是就有着源源不断的先天灵宝了？！”
　　女娲娘娘平淡说道：“先天灵宝？对圣人而言又算的了什么？几乎无用。”
　　“额！”白锦都不知道说什么好了，按摩的力气更大了，突然感觉到女娲娘娘好像才是洪荒最大的富婆。
　　“在你的心里，先天灵宝是什么？”
　　白锦沉吟一下说道：“先天灵宝具有先天不灭灵光，可以用于斩尸，同样先天灵宝都具有不可思议的强大威力。”
　　女娲娘娘微笑说道：“先天灵宝可以用于斩尸，是不差的。但要说威力强横，后天灵宝未必就弱于先天灵宝。”
　　“额~怎么会？”
　　在洪荒大多数仙神的下意识之中，先天灵宝无论威力还是逼格都远超后天灵宝。
　　“洪荒第一防御至宝是你大师伯的天地玄黄玲珑塔，是后天功德至宝。
　　洪荒第一杀阵诛仙剑阵，是后天杀伐至宝，魔祖罗睺在须弥山所炼。
　　这些都不说，阐教首徒广成子手中有番天印，是后天灵宝，其威力远朝一般先天灵宝。
　　西方教弟子之中有诸多后天灵宝，全都不弱于先天灵宝。”
　　平时还没有在意，经过女娲娘娘这一提点，白锦才猛然发现，原来师父用的还是后天灵宝，而自己用的却是四件先天灵宝，师父好可怜。
　　白锦若有所思说道：“娘娘您是想要告诉弟子，后天未必不如先天，即使弟子资质差，只要努力同样能吊打那些天骄。”
　　女娲娘娘歪头看了白锦一眼，忍不住笑道：“你想太多了，我只是在给你普及一下最基本的先天灵宝和后天灵宝的认知。”
　　“额~”白锦老脸一红，自己自作多情了。
　　片刻之后，女娲娘娘随手一招，一道充满杀机的卷轴从远方飞来，投入乾坤鼎之中。
　　锵~
　　锵~
　　锵~
　　剧烈的剑鸣在乾坤鼎之中传出，乾坤鼎内火焰都被分割，形成一道道剑痕。
　　良久之后，一朵朵血玉一般莲花从乾坤鼎内飞出，缓缓旋转，杀机内敛，仿佛一件美丽艺术品一般。
　　女娲娘娘满意的点了点说道：“这才有些样子，给你的剑阵命名吧！”
　　白锦从旁边走出，手一伸血莲缓缓飞来，悬浮在掌心之上。
　　白锦笑着说道：“窗含东海千秋雪，剑护截教无量兴。就叫它弑神屠仙剑阵吧！”
　　女娲娘娘翻了一个白眼，没好气说道：“起的什么破名字，剑阵名千秋血，我说的。”
　　血莲上面顿时浮现出三只符字，千秋血，发出欢喜的嗡嗡之声。
　　“娘娘，这是我的剑阵？”白锦委屈说道。
　　女娲娘娘扫视白锦一眼，眯着眼睛说道：“你有意见？”
　　白锦立即竖起大拇指，由衷赞赏说道：“完全没有，多谢娘娘赐名，娘娘的名字起得真好，千秋血，有杀戮之意，有唯美之情。”
　　女娲娘娘回过头去，露出笑意说道：“起名不行，至少审美还没跑偏。”
　　“别人的美我不敢说，娘娘赋予的美，乃是天地间最美，没人可以无视。”
　　女娲娘娘满意的点了点头，嗯了一声说道：“好了，回去吧！地藏之事莫要忘记。”
　　“娘娘嘱咐之事弟子时刻不敢懈怠。”
　　白锦收起血莲，行礼告别，朝着世界之外飞去。
　　就在白锦天上地下跑着领取奖励的时候，人族也在飞速扩张，文有轩辕人主坐镇陈都，武有蚩尤兵主威震天下，王令所传莫有不从，人族达到鼎盛之时。
　　傍晚，轩辕和蚩尤走在陈都城外。
　　蚩尤没好气说道：“喂~小黄，你叫我出来做什么？有事快说！”
　　轩辕情绪低沉，连和蚩尤吵架的心情都没有了，缓缓说道：“小赤，刚刚师父告知我，天下归心，我的功德已然圆满，可以飞升火云洞了。”
　　蚩尤一愣，笑哈哈说道：“这是好事啊！你怎么搞的好像要死了一般？！”
　　轩辕转身看向陈都，忧虑说道：“进去火云洞之后，人族之事再也不能干涉，也不知后辈能不能带领人族走向繁荣昌盛。”
　　“你不愿意去是吧？”
　　轩辕迟疑点了点头说道：“有些东西无法放下！从此一别，我们不知还有没有再见之日。”
　　“哈哈~你把人主之位传给我，你不愿意去我去啊！我来替你当人皇，不对不能说是替，这人皇之位本来就应该是我的。”蚩尤兴冲冲叫道。
　　轩辕眼睛一瞪，怒喝叫道：“什么你的？你想都别想！”
　　蚩尤轻蔑说道：“我就知道你是在惺惺作态，一次就试出来了。”
　　轩辕吸了两口气，说道：“蚩尤，你和我一起去火云洞吧！”
　　“自己被关了，还想拉上我？你想都别想，以后你就在火云洞之中，眼巴巴看着我如何潇洒吧！哈哈~”蚩尤大笑几声，朝着陈都大步走去。
第214章，多宝求救
　　次日清晨，陈都上空弥漫紫气，在太阳的照射下氤氲着彩光。
　　玄都大法师身影从紫气之中浮现，开口说道：“人族共主轩辕氏氏接太上教主喻令！”
　　声传整个陈都，所有炎黄族人，黎民百姓全都抬头看向天空，一时间议论纷纷，有激动也有伤感不舍。
　　蚩尤陪着轩辕走出神殿，推了一把轩辕催促说道：“快去！”
　　几个人族修士带着轩辕飞上陈都上空，轩辕氏作揖拜了三拜，跪在云团之上，“轩辕氏聆听太上教主法喻~”
　　玄都开口念道：“太上无极混元教主道德天尊敕曰：轩辕氏承神农之位为人族共主，在位期间平四合八荒，融炎黄九黎，至今日德行圆满，功德无量。
　　今奉太上道德天尊敕命轩辕氏封为人族人皇，往居火云洞修行，不染因果，当万劫不灭！尔其钦哉！”
　　轩辕氏恭敬拜道：“拜谢太上教主，轩辕领法旨！”
　　天空玄黄之色翻涌，一朵巨大功德金云落下，在空中一分为三，八层进入神农氏体内，剩余一层功德朝着广成子落去，还有一层功德朝着东海而去。
　　广成子脸色一黑，为什么我只得了一层功德？可恶，是白锦那厮抢了我的人皇功德。
　　人皇功德勾动勾动轩辕氏体内这些年为人族贡献所得功德，嗡~一声神圣天音，轩辕氏背后一道功德金轮浮现，照耀人族陈都。
　　轩辕起身，威严神圣的气息笼罩人族所有区域，所有全族全都心有所感，对着陈都恭敬而拜，长拜不起。
　　陈都内众人全都敬畏的看着上空那道如神如圣的身影，根据老人传说，接下来应该就是神龙天降，人皇御龙飞天而去。
　　但是等了良久，天空紫气翻腾，半点神龙的影子都没有。
　　玄都也愕然不解，怎么回事？人族的气运神龙为何还不来迎接人皇？
　　下面广成子也一阵不安，怎么回事？气运神龙呢？下面的流程怎么不继续走了？
　　蚩尤皱了一下眉头，猛然冲天而起，直入紫云之中。
　　片刻之后，蚩尤落在轩辕身边微微摇了摇头，小声说道：“没有气运神龙，不妙了。”
　　轩辕也一脸严肃，沉默不语，难道是我做的还不够好吗？
　　玄都神色一动，目露恍然之色，说道：“轩辕氏，你先下去吧！”
　　轩辕点了点头，身上神圣威严气息内敛，跟着蚩尤朝着下面飞去，落在宫殿之前。
　　天空玄都身影退入紫云之中，紫云缓缓消散，天地清明。
　　陈都人族百姓全都起身，一片哗然，议论纷纷，怎么回事？不是说好的御龙飞天吗？
　　玄都身影在人族宫殿之前浮现，手中握着一把太乙拂尘。
　　广成子立即迎上来，着急说道：“玄都师兄，这是怎么回事？为何人皇没有归位？”
　　轩辕，蚩尤以及其他人族大贤全都看过来，目光之中带着担忧之色，难道人族气运出了什么问题吗？??
　　玄都凝重说道：“刚刚师尊告知我因由，轩辕即位以来杀伐不休，虽然再次让人族大一统，但是这个过程中也死去大量人族，那些被轩辕入侵的部落全都有着怨念，也就是说现在轩辕氏背负着大量人族血煞在身，所以人族气运不愿前来迎接。”
　　大殿内瞬间一片安静，所有人沉默不语。
　　轩辕洒脱一笑说道：“看来我做不了这个人皇了啊！老师，你再找个人教导吧！现在人族已经大一统，在这个基础上，多多造福人族，一定可以成就人皇。”
　　广成子皱眉说道：“人皇事关重大，其是你说换就换的？你若不能即位，三皇就不得圆满，人族气运定然会有所流失。”
　　看向玄都说道：“师兄，你可有办法？”
　　玄都摇了摇头说道：“没有！”
　　作揖一礼说道：“师弟，该告知你的我都已经传到了，现在我要回去复命了。”
　　广成子着急叫道：“师兄~”
　　玄都摇了摇头，腾云而起消失在天边。
　　宫殿之前，众人全都看着广成子。
　　广成子沉吟片刻，说道：“轩辕，莫要心急，容为师思量三日。”
　　轩辕抱拳作揖说道：“有劳师尊了。”
　　三日之后，人族诸多大贤簇拥着轩辕来到了广成子闭关的宫殿之前。
　　宫殿大门咯吱一声打开，露出宽广华丽的院落。
　　广成子的声音从一座偏殿之中传出：“轩辕，你进来。”偏殿缓缓打开。
　　所有人族大贤全都是面色一喜，难道已经有了对策了吗？
　　轩辕进入偏殿之中，偏殿大门轰隆一声关闭。
　　蚩尤神色一动，悄无声息朝着偏殿靠近，路过一个小胡子中年男子的时候。
　　仓颉小声说道：“兵主，您这样不好？”
　　蚩尤挥手在仓颉头上打了一巴掌，不善说道：“你说啥？”
　　仓颉缩了缩脑袋，一脸的委屈。
　　蚩尤威胁说道：“任何人都不能说出去？”
　　其余人全都连连点头，对于这位蛮横的兵主，没有人不怕的。
　　蚩尤悄无声息的走到偏殿门前，竖起耳朵倾听。
　　“轩辕，我有一法可以化去你的人族血煞。”
　　“还请老师赐教。”
　　“咳咳~此法你可对外而言是自己参悟而得，不可言说是为师授予。”
　　门外蚩尤竖起耳朵，心中升起强烈的好奇，什么法门这么神秘，竟然还要隐藏来历。
　　“弟子明白。”
　　大殿内，广成子说道：“血煞怨念皆是由死亡衍生而来，能化死者唯有生机。
　　天地之间充满玄奥，日为阳，夜为阴，阴阳交汇唯之太初，生机无限。
　　男为阳，女为阴，阴阳交合，同样孕育无限生机希望，我传你一篇经文，你可根据经文修行，然后找到足够多的人族女子，阴阳交合用生磨灭死。”
　　轩辕立即说道：“师父，我有一妻子三妃。”
　　“远远不够，至少要三千以上。”
　　轩辕惊叫道：“什么？”
　　断然拒绝说道：“不可能！我绝不会这样做。”
　　广成子恼怒说道：“轩辕，这是现在唯一的办法，你要以大局为重，人族的未来此刻皆系在你身。”
　　……
　　门外面，蚩尤悄无声息离开，双眼之中闪烁着光芒，这老头会玩啊！
　　在众多人族大贤的默默注视下，蚩尤走出宫殿。
　　片刻之后，广成子和轩辕走出偏殿，两人脸色都很难看，不欢而散。
　　两天后傍晚，蚩尤拉着轩辕来到一片偏僻的宫殿。
　　轩辕皱眉不解问道：“蚩尤，你现在找我做什么？”
　　蚩尤停下脚步，拿出一面黑色小旗，旗上画着古怪的纹路，严肃说道：“轩辕，我九黎部落本乃是巫人一族。”
　　轩辕笑着说道：“你和我说这些做什么？现在都是人族。”
　　“很久很久以前，人族初生生存艰难，只能依靠在巫族部落求存，有一些人族和巫族结合，诞生的子嗣就是我们这些巫人族，巫人族从巫族那里继承了巫族的部分传承，经过我们的研究，发展成我们独有的巫咒，巫术，巫蛊。”
　　轩辕点了点头说道：“这些我自然都知晓，现在在我们人族之中巫术也有着非凡的贡献，现在你和我说这些做什么？”
　　蚩尤咧嘴一笑，影子在明月的照耀下拉长，长长的双角显得有些恐怖，幽幽说道：“这面旗子就是我精心为你准备的巫咒。”
　　砰~漆黑的小旗炸碎，化为一条黑蛇缠绕轩辕。
　　轩辕心中一阵不安，惊怒叫道：“蚩尤，你要做什么？”心中一片慌乱难道他还要争夺人皇之位。
　　蚩尤一拳打在轩辕胸口，砰~轩辕顿时横飞出去，体内聚集的灵力瞬间全都被打散，黑蛇瞬间钻去轩辕体内。
　　轩辕心中一慌，愤怒叫道：“蚩尤！”
　　蚩尤大步上前，一把抓住轩辕的肩膀，提着他走到一座宫殿之前，将宫殿的门户推开，直接将其丢了进去，咚的一声砸在床上。
　　“陛下~”
　　“陛下，让奴家来伺候您！”
　　“陛下，您好强壮啊！”
　　……
　　里面响起一阵莺莺燕燕以及呻吟之声。
　　宫殿外面，蚩尤怀抱双手站立，自语说道：“轩辕，这可是我第一次制作欲咒，你就好好享受吧！嘿嘿嘿~”
　　十天之后，昂~一条神龙从云端飞下，神龙身长不知多少里，龙头悬在陈都上空，龙身隐在云中，犹如一根神龙天柱横贯天地。
　　陈都内众人全都慌忙走出，纷纷跪在地上，激动看着气运神龙，膜拜礼赞不绝。
　　轰~
　　宫殿崩碎，脸色苍白的轩辕带着三千女子飞升而上，每个女子全都穿着轻纱，兴奋激动不已。
　　嫘祖，女节，彤鱼氏，嫫母，轩辕的四位配偶也都飞上气运神龙，一个个面色铁青。
　　轩辕张了张嘴，不知道该怎么解释，我说我是无辜的，你们信吗？
　　随后，仓颉、大鸿、风后、力牧、常先等等人族大贤也都飞上神龙之身。
　　身穿盔甲的蚩尤，带着众多将士排着整齐的队列，站在陈都之外，轰~同时握拳锤在左胸，低头齐声大喝叫道：“恭送人皇陛下！”
　　轩辕怒吼叫道：“蚩尤，我和你没完！”
　　蚩尤双手叉腰，哈哈大笑叫道：“轩辕，后会无期。”
　　昂~气运神龙转身朝着天外飞去。
　　一只巨大的五尾狐狸从陈都外山谷之中冲出，背上背负着一把琵琶，一只稚鸡，着急叫道：“陛下，等等我！还有我。”
　　轩辕神色一动，开口说道：“玲玲，你为我守墓，时机至时，我会来接你的。”
　　神龙飞快消失在云端，只留下轩辕的声音在天地间回荡。
　　五尾狐狸站在高空，抬头看着神龙消失的地方，失魂落魄。
　　稚鸡轻声说道：“姐姐，陛下是不是不要我们了？”
　　五尾狐狸坚定说道：“陛下会来接我们的。”朝着陈都之外飞去。
　　广成子也腾云驾雾离开，终于结束了，真是不容易啊！
　　即太昊陵，神农架之后，人皇衣冠冢也建立了起来，名为轩辕丘，五尾狐狸带着稚鸡精，琵琶为轩辕大帝守墓，一直等待轩辕大帝前来接她前往火云洞。
　　……
　　对于人族之事，白锦已经没有过多关注了，现在他正全心全意当好自己奶爸的工作。
　　整个三光仙道附近俨然成为了一个海上乐园，云霄飞车，高速旋转大风车，海面碰碰车，急速冲浪，瀑布大漂流，普通小孩的游戏玩具龙吉根本不感兴趣，她就喜欢玩这种刺激的游戏。
　　现在白锦躺在鸟巢外面躺椅上，看着正在疯玩的精卫，龙吉，菇凉，石矶等人，喊着照顾龙吉的响亮口号，她们自己也玩的不亦乐乎。
　　回到东海之中，白锦就再也没有出去，时间过得飞快，人族很快就度过了颛顼、帝喾两位五帝时期。
　　西方教弥勒，药师为帝师，两位五帝时期，人族放弃陈都开始迁移，大部分人族在黄帝蚩尤大战的逐鹿之地再立城郭，少部分人族在帝师的引导下前去西方，在西方繁衍生息。
　　数百年后，一道身影在白锦面前浮现，背负双手看着海面游乐园，深沉而威严。
　　白锦连忙起身，笑呵呵说道：“师兄，早上好啊！”
　　多宝转身看着白锦，严肃说道：“白锦，我要去人族教导人族大帝了。”
　　白锦弯腰鞠躬一礼，严肃深沉说道：“师兄一路走好！”
　　多宝皱眉看着白锦，奇怪了，他今天怎么这么客气？完全不正常啊！
　　白锦直起身来，一脸认真关切说道：“师兄，您还有什么放不下的吗？尽管说，师弟一定全力帮师兄完成。”
　　“我离开之后，你在截教不可乱为。”
　　“师兄放心，我一定会照顾好您的弟子的，绝不会让他们出现差错。”
　　“听闻玄都师兄，广成子师兄作为人皇之师时，师弟都有前去插手。”
　　白锦谦虚说道：“同门之间互相友爱，这是我应该做的。”
　　“我不希望在我做帝师的时候，受到干扰，白锦，你可明白？”
　　“师兄是要我不要去人族？”
　　“我没如此说，但是最好如此。”
　　“行，就依师兄所言，只要师兄别来求我，我就绝不去人族。”
　　“多谢师弟！”
　　多宝转身立即就飞离三光仙岛。
　　白锦鞠躬深深一拜，深沉说道：“师兄一路好走！”
　　多宝速度顿时更快了几分。
　　片刻之后，白锦直起身来，说道：“石矶！”
　　飞速旋转的大风车里面，一道身影飘飞而来，落在三光仙岛之上。
　　石矶缓缓走来，笑着说道：“师兄，有什么吩咐？”
　　“你去一趟执法神殿，传我命令，今天开始截教严打一切胡作非为之徒。”
　　石矶恭敬应道：“是！”犹豫一下问道：“师兄，严打到什么力度？”
　　“五星力度。”
　　“明白了！”石矶转身朝着外面走去。
第215章，水妖为患（祝大家新年快乐）
　　??现在截教二代弟子也都已经纷纷收徒，一万多二代弟子收徒，截教弟子膨胀到了三万，妖魔鬼怪俱存，二代弟子勾心斗角划分阵营，三代弟子也都互相看不顺眼，若非执法大队的存在，早就撕破面皮。
　　一声令下，执法大队顿时开始动作，雷厉风行肃清截教，整个截教刹那间一片混乱，不少新入门的弟子开始叫嚣。
　　但是金箍仙毫不留情的严惩一些弟子之后，截教顿时陷入风声鹤唳之中，所有截教弟子暗骂执法大队，表面上老老实实，一片和谐。
　　转眼之间几百年时间过去，人族先后历经颛顼、帝喾两位大帝，西方教弥勒，药师为帝师，为了更好的生存，人族从陈都迁移到轩辕和蚩尤交战的地方逐鹿平原，还有极少部分人族在帝师的引导下前往了西方大地，在西方教的庇护下繁衍生息。
　　这天凌晨，白锦生无可恋的趴在自己的华丽大床上，睡眼惺忪。
　　龙吉趴在床边，奶声奶气叫道：“师父~好吃~师父~好吃~”
　　白锦睁开眼睛瞥了一眼，睡眼惺忪说道：“别闹，天还没亮。”
　　龙吉肉乎乎的小手一用力，顿时就飞跃到床上，趴在白锦身上咯咯笑个不停。
　　闹了好一会之后，白锦直接坐起，和龙吉大眼瞪小眼。
　　龙吉咧嘴一笑，叫道：“师父，吃，吃，好吃。”
　　白锦捏了捏龙吉的鼻子，没好气说道：“每天就知道吃，也没见你长大。”起身抱着龙吉朝外面走去。
　　吃过早饭，白锦带着两个徒弟在鸟巢之内躺在躺椅上，懒洋洋晒太阳。
　　一个看着很大气的身影从海面上飘然而至，来到鸟巢之前，叫道：“师弟！”
　　白锦抱着龙吉从鸟巢之中走出，笑着说道：“见过师兄！”
　　多宝平淡说道：“师弟，我是来请你出海的，祝我一臂之力。”
　　“额！不去。”
　　多宝皱眉说道：“为何？”
　　“师兄，您说过不需要我帮助，还让我别去给你捣乱的。”
　　多宝老脸一红，咳嗽一声说道：“之前是我言语有失，但是现在人族突发洪水，水妖作乱，民不聊生，还请师弟出海助我一臂之力。”
　　白锦抱着龙吉，呢喃说道：“水患？”问道：“现在人主是谁？”
　　“虞舜，负责治水的是大禹。但是现在水妖四起，治水更是无从谈起。”
　　白锦惊愕说道：“难道一些小小水妖，师兄你都没办法？”
　　多宝幽幽说道：“洪荒之大，强者何其之多，师弟莫要小觑天下英豪。”
　　“呃~所以师兄你挨揍了？”
　　多宝面皮抽搐两下，没好气说道：“胡说，明明是我把它们打的抱头鼠窜，若不是他们逃得快，全都被我斩杀了。”
　　白锦笑呵呵说道：“哦~是什么水妖能从师兄手中逃离？”
　　“水妖之中，有一水妖是一只水猴子得道，盘踞一方兴风作浪，大罗后期修为。
　　有一妖号称幽冥妖神，乃是一尊独角魔蛇，吞噬生灵无数，大罗中期修为。
　　有一妖名曰千丝鬼母，盘踞一方祸害无数，大罗中期修为。”
　　“所以说，师兄你一个都打不过？”
　　多宝喝道：“白锦，你听清楚，是我把它们打的抱头鼠窜。”
　　“大罗后期师兄都能战胜，师兄威武霸气。”
　　多宝老脸一红，说道：“你到底去不去？这是师父的命令。”
　　“我去，我去还不行吗？”白锦大声叫道：“石矶~”
　　石矶从远处飞来，落在鸟巢之前，惊讶的看了一眼多宝，作揖一礼说道：“见过两位师兄！”
　　白锦严肃说道：“传我命令，令赵公明金箍仙坐镇执法大队，乌云仙，孔宣，羽翼仙，云霄随我出征。”
　　石矶脸色一变，竟然调动了四位执法人员，这是要出大事了？连忙作揖应道：“是！”转身快步离开。
　　白锦看向多宝说道：“劳烦师兄选择一些优秀的外门弟子一起前去。”
　　“你为何不去亲自选择？”
　　白锦拍了拍小龙吉，无奈说道：“我这不是还有事情要安排吗？”叫道：“精卫！”
　　精卫从鸟巢里面走出来，平静看着白锦，说道：“你又要出去？”
　　“真聪明！走，我找一个人照顾你们。”
　　“我能照顾好我自己，也能照顾好龙吉。”
　　“少废话，小屁孩别逞能。”
　　精卫瞪着眼睛看着白锦。
　　白锦一手牵着精卫，一手抱着龙吉，朝着金鳌岛走去。
　　片刻之后，白锦来到金鳌岛，进入后院满脸笑容叫道：“师父，您看我给您带来了什么？”
　　后院之中，通天走出看着抱着小龙吉的白锦，脚下突然一顿，心中升起一股不妙的感觉。
　　白锦笑着说道：“乖，叫爷爷！”
　　精卫作揖说道：“拜见师爷！”
　　小龙吉眼睛一亮，咯咯笑道：“爷爷，好吃。”
　　白锦将龙吉放在地上，笑着说道：“师父，这是弟子新收的两个徒弟，地皇之女精卫，天帝之女龙吉。”
　　“你把她们抱来做什么？”
　　“师父不是让我去帮大师兄吗？这么小的两个孩子放在家里，弟子实在是不放心，所以请师父帮忙照顾一下。”
　　通天眼睛猛然瞪大，让我照顾孩子？
　　白锦转身就跑，身影瞬间消失。
　　一时间院子里面，三人对视，大眼瞪小眼，相顾无言。
　　通天突然感觉有点慌，小孩子是怎么照顾的？师父也没教过啊！不过，这么小的小家伙，应该不会比圣人还难搞定吧？
　　小龙吉瞪着好奇的大眼睛朝前面摇摇晃晃走着，挥舞着手脚朝着通天扑去。
　　通天手忙脚乱将龙吉接住，龙吉抱着通天的脖子，咯咯笑道：“爷爷！好吃~”
　　通天也忍不住露出一道笑容说道：“小龙吉~”
　　“哇~好吃，果果~”小龙吉立即就哭了，哭声洪亮。
　　吓得通天差点把龙吉丢出去，连忙说道：“别哭，别哭~”
　　低头看向精卫问道：“她怎么了？”
　　精卫平静说道：“我师父说她就是个小吃货，现在她想吃水果了。”
　　通天一愣，笑哈哈说道：“能吃是福！这个简单。”
　　随手一招，密密麻麻的各种珍奇仙果从花园之中飞出，犹如星辰一般密布后院之中。
　　嘎~龙吉顿时止住哭声，眼睛放光的看着各种仙果奇珍，挥舞着双手蹬着双脚朝上面飞去，兴奋叫道：“果果~果果~”
　　通天伸手一握，所有灵果内的精华全都逸散，只留下无关紧要的味道，以及少数的灵气。
第216章，咱地府有关系
　　如果被洪荒仙神看到这一幕，肯定全都气的捶胸顿足，败家子啊！暴谴天物，这样浪费仙材灵宝会遭报应的啊！
　　除了正在闭关的金灵圣母，龟灵圣母两人，多宝，白锦，无当圣母齐齐出动，率领执法大队，长耳定光仙，金光仙，虬首仙，灵牙仙，吕岳，马元，九龙岛四圣等等一大批截教外门弟子来到洪荒大陆。
　　一路所见，洪荒大地上洪水滔滔四处席卷，一个个水妖在洪水之内肆无忌惮，呼啸而过，将洪荒生灵拖入洪水之中。
　　众人降落在逐鹿人王宫殿之中。
　　虞舜带领百官从皇宫之中迎出，激动拜道：“弟子拜见老师！恭迎圣使以及诸位仙神。”
　　多宝严肃说道：“无需多礼，现在局势如何？”
　　虞舜等人直起身来，黯然说道：“老师离开之后，水妖携滔滔洪水朝着帝都反扑，我人族将士依靠息壤堤坝，阻挡洪水和水怪厮杀，损失惨重。”
　　白锦立即说道：“事不宜迟，所有截教外门弟子听令，前往前线绞杀水妖。”
　　“是！”千余截教弟子齐声应喝，一个个腾云驾雾极速而去。
　　虞舜连忙感激说道：“多谢圣使！多谢圣使！”
　　……
　　远离帝都之外，洪水浊浪卷天，在大地上滔滔奔流，一往无前，一座座息壤所化的巨山形成堤坝将奔流的洪水挡住，堤坝之上站着无数人族兵将，以及人族修士，在天地之威面前显得格外渺小，但是却无人后退一步。
　　黑云压山，狂风骤雨，天地间一片昏暗，所有人全都浸泡在雨水之中，靠着一腔热血抵挡寒冷。
　　一个穿着蓑衣的中年男子，拿着一根铁棒伸入水中，片刻之后铁棒收回，脸色苍白。
　　一个身穿盔甲将领快步走过来，问道：“大禹，现在怎么样？”
　　大禹抬头看着一望无际的洪水，不安说道：“水深快百丈了，这息壤堤坝也终有抵挡不住的时候。”
　　将领着急叫道：“那该如何是好？”
　　“主要是水妖为患，若无水妖我就可以开辟水道，引流入海。”
　　轰~一个巨大的浪头掀起，还滔天洪水之中飞速推进，朝着堤坝打来。
　　一面面巫旗从提拔上升起，所有人族士兵齐声大喝：“御！”
　　武者气血升腾，在巫旗的链接下，形成一面气血巨墙，轰~浪涛打下，宛如天倾，打在气血巨墙之上，所有人族士兵全都咚的一声后退一步，巨浪哗啦一声粉碎，砸人滔滔洪水之中。
　　呼呼呼冰冷的寒风之中，一个个狰狞水怪浮出水面，嘶吼着朝堤坝上杀去。
　　一个个人族修士飞空而起，怒吼叫道：“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　箭矢飞射，法术齐飞，在河面上溅起一道道血花，一个个水怪掉落洪水之中，被无情的淹没。
　　但是水妖实在是太多了，越来越多的水妖冲上堤坝，人族修士和水妖短兵相接，震天杀喊声响起，血溅堤坝，却无人后退半步。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　几道血色闪电划过低沉的天空，杀喊声都被掩盖。
　　一股腥臭的妖气从滔滔大河之中传出，浑浊大河瞬间变成全黑色，无数黑色丝线从大河之中射出，朝着堤坝射去。
　　一个个人族修士飞出，怒吼叫道：“挡住！”
　　钟笔刀画各种法宝飞出，绽放宝光，砰砰砰~所有法宝只挡了片刻，全都被黑色丝线穿破。
　　噗~
　　噗~
　　噗~
　　一个个人族修士鲜血喷出，脸上苍白，眼里流露出惊恐之色，是太乙大妖王。
　　黑色丝线横扫，朝着大禹斩去。
　　旁边的数个将领下意识挡在大禹之前，怒吼叫道：“战！”
　　手中大刀斩出，化为凌厉刀芒，面前滔滔河水都被斩出数道巨大的缺口。
　　一道光芒一闪而过，无数黑线化为黑光无声飘散，数道刀光一闪而过，轰~在滔滔浑浊江水之中炸开一道道水柱。
　　一个穿着黑衣披头散发的身影悄无声息出现在河面上，以发遮面，散发着恐怖幽冷的气息。
　　水柱化为漫天大雨的冰冷的大风之中坠落，一个穿着黑衣的身影拦在堤坝之前，手握方天画戟，身后披风在狂风之中哗啦啦飞扬，披风上面绣着金色云纹，威武不凡。
　　堤坝上，一个将领惊喜叫道：“他是谁？难道是我人族强者！”
　　大禹摇头说道：“没有，我们人族没有这种级别的强者。”
　　河面上那道披头散发的身影微微一动，一道幽幽的声音从四面八方传出：“你是谁？”
　　“截教执法大队羽翼仙金鹏！”傲然的声音清晰的传遍整个堤坝，就连滔滔洪水也没法阻拦。
　　羽翼仙直飞冲出，身上的执法制服猛然凝固，变成一身黑色的铠甲，方天画戟朝着长发鬼煞笔直刺去，在洪水河面上划过一道深深的沟壑，洪水朝着两边翻涌。
　　长发鬼煞干枯鬼爪一把抓出，轰~黑色煞气弥漫，滔滔洪水掀起，弥漫的鬼煞之中，一阴一阳两条蛟龙飞出，撞着长发鬼煞冲天而起。
　　长发鬼煞所有黑发飞出，化为漫天黑丝朝着下面洪水之中绞杀，漫天黑羽化为流光逆流而上，轰轰轰~将每一根黑发全都粉碎。
　　金鹏握着方天画戟直冲而上，宛如一只金鹏扑杀，目光里面带着冰冷的杀意，大队长下了必杀令，给我死！
　　一道锋锐的光芒分割天地，天空弥漫的黑云都被撕开，久违太阳光照射而下，落在河面上。
　　堤坝上一个将领兴奋叫道：“好强，实在是太强了，他到底是谁？！”
　　一件件法宝神术从天而落，轰轰轰~成片的水妖被斩杀，一流光飞射而来，落在河面之上，衣袍飞扬，全都是截教外们弟子。
　　天穹之中，羽翼仙从太阳光之中落下，手中提着一个满头黑发的脑袋，冷声说法：“一个不留！”
　　“诺！”所有截教外门弟子齐声应喝。
　　援兵来了，人族军士全都感觉一股热血上涌，兴奋喊叫道：“杀！杀！杀！”
　　挥舞着武器和奋力水妖大战，悍不畏死，即使是死也要拉上一个水妖。
　　PS：五庄观清风小道童携明月小道姑给大家拜年了。
　　一鞠躬，天地护佑。
　　二鞠躬，高堂添寿。
　　三鞠躬，家庭和睦。
第217章，水猴子无支祁
　　其他方向同样如此，孔宣黑袍飞扬落在堤坝之上，单手一握，五行毁灭，洪水内的数个金仙妖王全都被五行之力绞杀。
　　云霄轻飘飘的落在水面，以脚下为中心，密密麻麻的符篆飞速蔓延，符篆彼此结合，形成一座笼罩在海面的圆形大阵，大阵旋转符篆隐匿，滔滔洪水之中升腾雾气，将所有水妖以及人族士兵笼罩其中。
　　一柄巨锤轰然降落，将一只小山一般的巨龟砸的四崩五裂，乌云仙轻飘飘的落在锤柄之上，环顾四周喝道：“杀！”
　　一道道流光从天而降，全都在截教外门弟子。
　　其他方向，长耳定光仙，虬首仙，灵牙仙，金光仙，吕岳，马元等等也都各显神通，带领师弟师妹诛杀水妖。
　　人族士气大震，呐喊着震天口号，随着截教弟子奋勇杀敌，将一波又一波水妖杀退。
　　截教外门弟子先是降临息壤堤坝，斩杀水妖以解燃眉之急，然后以强大的外门弟子为锋，四处围剿水妖为治水扫除障碍，此时圣人弟子和普通妖魔的差距也就显露了出来，同境界内圣人弟子堪称无敌，普通妖魔毫无招架之力。
　　多宝，白锦，无当圣母立在云头，纵观全局，实时调控，形式飞快扭转。
　　随后由执法大队四人保护着大禹开始治水，定海神针铁量水，开山神斧开山，改水道，引洪流。
　　云头之上，白锦笑着说道：“师兄，治水已经开始了，现在可以去找那些个欺负您的妖魔算账了。”
　　多宝皱了一下眉头不悦说道：“哪个妖魔能欺负我？他们明明都是我的手下败将，若非他们跑的快，全都被我诛杀了。”
　　“师兄威武雄壮，霸气侧漏，既然师兄能打过他们，还让我们来做什么？”
　　“是他们跑的太快了啊！”
　　白锦恍然说道：“原来是这样，等下师兄尽管出手，我和师姐截断后路，绝不会让他们给逃掉。”
　　多宝皱眉不悦的看着白锦，说道：“师弟，这是一次难得的历练机会，你就这样放弃了？”
　　白锦咧嘴一笑说道：“师兄，我感觉我恐怕不是妖魔的对手，历练就算了吧！免得给我们截教丢人。”
　　“作为截教弟子要迎难而上。”
　　无当圣母无奈说道：“好了，你们都别吵了，劳烦师兄带路。”
　　多宝哼了一声，驾着云头朝着西方飞去，大罗之速咫尺天涯，片刻之后三人就来到一片混乱的水域。
　　水域辽阔万里浩荡，一个个巨大的漩涡在水面之上生成，漩涡之内萦绕着幽深鬼气妖气，即使以三人大罗金仙的目光也难以看透水底。
　　多宝反手一掌拍下，虚空生成一个浩大的青色掌印，从天而降，轰~水面被按压下百米，形成一个千里大手印。
　　一根根银丝从淘淘江河之中伸出，咻咻咻~刺穿上面青色神掌，银丝纵横，砰~神掌被切割破碎。
　　河面轰隆隆的翻滚犹如沸腾一般，滚滚鬼煞之气从洪水之中升起，成千上万的身影无声无息出现在河面上，每一个都是垂手低头，长发遮面。
　　一个人首蛛身的怪物浮现在洪水中央，桀桀怪叫道：“桀桀~小胖子，这是又想姐姐了？！竟然还给姐姐带来了两份可口的点心，真是太有心了，快来让姐姐好好疼疼你。”
　　白锦疑惑问道：“这个就是千丝鬼母？”
　　多宝点头阴沉说道：“是啊！”
　　“千丝鬼母不应该是鬼吗？”
　　“她是水蜘蛛得道，手下有着众多水鬼，当然是鬼母？谁说鬼母一定是鬼物了？”
　　“师兄，你这个解释我还是第一次听到。”
　　“呜呜呜~”一声声哭泣之声传出，在洪水浊浪之间回响。
　　白锦连忙催促说道：“师兄，快上，我们给你掠阵。”
　　多宝犹豫一下说道：“师弟，你先上，这个千丝鬼母不难对付，难对付的是这些水鬼，一旦被他们缠上，极难脱身，水鬼就交给师兄我了。”
　　白锦连忙说道：“原来水鬼才是最难对付的，这种麻烦的对手怎么能交给师兄呢？师弟服其劳。”
　　千丝鬼母桀桀叫道：“小胖子想好了吗？谁先来送死？”
　　多宝见到千丝鬼母看着自己，下意识升起一股心虚之感，目光四处乱飘。
　　白锦笑哈哈说道：“大师兄，这只老蜘蛛就交给你了，水鬼我来解决。”
　　无当圣母凝重说道：“师弟不要大意，既然师兄说这些水鬼很难缠，那他们就绝非善类。”
　　白锦得意洋洋说道：“我没想和他们动手啊！咱地府有关系。”
　　千丝鬼母充满杀意说道：“孩儿们，将他们拖入水中来。”
　　所有水鬼化为一股股黑烟鬼手朝着三人抓来，密密麻麻黑风呼啸。
　　白锦手中浮现一根木头权杖，权杖朝着前面一点，一个扭曲的黑洞在水鬼之前浮现，所有黑烟鬼手立即全都现出身形，蹬腿挥手惊恐朝着千丝鬼母逃去。
　　但全然无用，白锦直接作弊似的调动地府之力锁定了他们，他们还怎么可能逃离，全都难以抗拒的朝着黑洞飞去。
　　千丝鬼母大怒吼叫道：“敢抢我的孩儿，该死！”尾部咻咻咻万千黑丝射出，进入所有水鬼体内，将他们朝外拉。
　　黑洞扭曲，万千银丝绷紧，一时间形成僵持。
　　黑洞逐渐变形形成一座石质门户，门户上面写着三个符字鬼门关，左右两扇门上各有着两个骷髅鬼头，面目狰狞。
　　鬼门关散发出一股无形波动笼罩所有水鬼，所有水鬼瞬间消失。
　　千丝鬼母也惊叫一声，在千丝的拉扯下，瞬间消失在鬼门关之内。
　　地府之中，千丝鬼母缩在空中瑟瑟发抖，周围天地间浮现十尊威严大帝虚影，每一个都散发着大罗后期的威压。
　　……
　　多宝惊愕说道：“这……这就完了？”
　　白锦将权杖收起，茫然说道：“是啊！我也没想到千丝鬼母竟然这么横，敢和地府抢鬼。”
　　多宝下意识瞥了白锦一眼，心中一酸，有关系就是这么豪横吗？前段时间自己可是被千丝鬼母虐的很惨很惨。
　　千丝鬼母离去，下面滔滔洪水内的一个个巨大漩涡平复，浮现出密密麻麻的死尸，有人族也有飞禽走兽。
　　“唉～福生无量天尊！”
　　白锦指尖一点火苗飞射而出，落在下面一具尸体之上，轰~犹如火入烈油一般，三昧真火在河面上飞快蔓延，将所有尸体焚烧殆尽，然后化为灰烬飘散。
　　多宝立即说道：“走吧！去另一个地方，另一个可就没有这么简单了，地府也管不到它。”
　　三人片刻之后又来到一个水域，此出水域之内，一个个山头林立，洪水已经将大部分山体掩盖，只剩下小半截山头。
　　多宝凝重说道：“小心了，盘踞这里的妖魔号称幽冥妖神，但是它可不属于地府。”
　　嘶~
　　嘶~
　　嘶~
　　……
　　嘶鸣之声在天地间响起，浑浊的洪水之中浮现万千独角魔蛇，在河面上飞快游走，竖起上身冰冷的目光看着多宝白锦无当三人。
第218章，镇压无支祁
　　一条巨大的魔蛇环绕山体蜿蜒而上，爬至山头巨大的头颅高高扬起，头上一根金黄色独角冲天。
　　嗷~独角魔蛇张口一声嘶吼，气浪滚滚。
　　下面的无数小魔蛇也都发出嘶吼之声，声震天地。
　　独角魔蛇开口一声怒吼叫道：“小胖子，上次我饶你一命，现在竟然还敢回来。”
　　白锦瞥像多宝，师兄你不是说你把他打的抱头鼠窜吗？
　　多宝脸色一僵，上前一步愤怒叫道：“小小魔蛇不知好歹，我上次退去乃是有感上天有好生之德，给你一次机会，既然你不识好歹，就休怪我斩尽杀绝，白锦师弟，这只魔蛇就交给你了。”
　　“师兄，你做什么？”
　　“我来处理下面这些数量众多的魔蛇。”
　　白锦看着下面密布洪水之上的不断蠕动魔蛇，心中顿时一阵发毛，密集恐惧症又犯了，连忙说道：“行，就依师兄所言。”
　　无当圣母皱眉说道：“师弟，这只魔蛇不是易于之辈，我来和你一起出手。”
　　白锦抬头看向巨大魔蛇，心中顿时感觉好过了很多，说道：“师姐，您帮我压阵，我自从突破到大罗境界之后还未真正的动过手，现在难得遇到一个有趣的对手，就让这条魔蛇来试一下我的真正实力。”
　　无当圣母凝重说道：“师弟它可是大罗中期。”
　　白锦自信一笑说道：“我还是圣人弟子呢！”朝着盘绕山峰上的巨大魔蛇飘飞而去。
　　“吼~”巨大魔蛇嘶吼一声，一口喷出一股漆黑毒雾。
　　毒雾飞快朝着白锦飘去，发出滋滋之声，显然有着剧毒。
　　无当圣母惊叫道：“师弟，小心！”手腕上手琢飞射而出，绽放白蒙蒙豪光，将毒雾驱散。
　　无当圣母身影一闪出现在白锦身边，凝重说道：“不要大意！”
　　白锦笑着说道：“多谢师姐！”手朝前一捏，一朵血玉一般的莲花出现在白锦手指之间，莲瓣禁闭，没有丝毫气息。
　　独角魔蛇瞬间而动，轰从山体上飞射而出，朝着白锦和无当圣母射去，双眼之中带着嗜血的光芒。
　　无当圣母五龙琢猛然解体，化为五条神龙朝着独角魔蛇杀去，轰~刚一接触五条神龙就接连溃败，大罗境界一步之差往往就是天地之别。
　　白锦手中血莲开放，刹那间时空转移，两人一蛇进入特殊的空间之中。
　　白锦和无当圣母脚踩血莲之上，立在阵法空间中心。
　　空间四方各悬挂一门神剑，通天达地，四柄神剑之上各有两字，青冥，青宇，青霄，青云。
　　独角魔蛇正谨慎的盘绕在空间之中，空间内遍布血雾隔绝视线屏蔽神念，即使独角魔蛇只能感应千米距离，其余的充满未知。
　　血莲之上，无当圣母惊愕说道：“这是剑阵？”
　　白锦点了点头，说道：“今日就来试试这剑阵的威力。”手作剑指竖起。
　　嗡~空间四方的四柄仙剑瞬间震颤，数剑气从四剑之中发出，在白锦面前凝聚四柄虚幻的青天剑。
　　白锦面色一喜，竟然可以一次掌控四柄天剑，而且消耗还不甚大，有了这座剑阵岂不是说我可以随意发出天剑了？
　　虽然没有四柄仙剑直接融合来的威力巨大，但是也比任何一种仙剑来的威力巨大很多了。
　　剑指对着独角魔蛇轻轻一划，四柄天剑飞射而出，瞬间来到独角魔蛇面前。
　　独角魔蛇瞳孔一缩，身上鳞片刹那间布满雷霆。
　　砰~
　　砰~
　　砰~
　　砰~
　　四道剑气斩在独角魔蛇身上，电光四射，血花飞溅，直接破防。
　　“吼~”独角魔蛇发出愤怒的吼叫之声，朝着剑气飞来的方向直冲而出，发挥出自己大罗金仙中期的战力，各种神通法术发出。
　　血莲之中，白锦手指朝上一指，凝重说道：“乱劈风剑法！”
　　无当圣母下意识看向四柄神剑，乱劈风剑法是什么剑法？师弟自己领悟的吗？
　　四柄仙剑微微震颤，无数剑气四射而出，在空间内四处纵横，搅乱血雾，砰砰砰~独角魔蛇奋力抵挡着四处袭来的剑气，前面后面左面右面横的竖的歪的斜的，毫无章法可言，更无从抵挡，只能硬抗。
　　无当圣母无语，所谓的乱披风剑法，就是没有剑法？
　　片刻之后，扭曲的阵法空间散去，白锦和无当圣母浮现在天地间，面前一株血莲缓缓旋转。
　　无当圣母眼里还带着茫然之色，大罗金仙中期的强者，就这样死了？下意识看了一眼白锦，怎么这么不真实呢？
　　白锦确是面色欣喜若狂，不愧是两位娘娘加持的剑阵，实在是太强了！
　　白锦收起血莲，手中一闪出现一根黄金独角，挥舞着黄金独角大叫道：“师兄，我们都已经完工了，你快点啊！”
　　轰~多宝从洪水之中冲出，看着白锦手中的黄金独角，难以置信叫道：“你们竟然杀了它？”
　　白锦疑惑说道：“很难吗？”
　　多宝大口喘气，不难？当初自己差点就被留在了这里，但是看着白锦和无当衣衫不乱，半点伤势也没有，心中不由得升起一股疑问，难道真的很容易吗？！
　　白锦催促说道：“师兄，你快去解决那些小蛇妖啊！”
　　多宝默默转身朝着洪水之中飞去。
　　不久之后，三人转向朝着另一个方向飞去，途中多宝传音向无当圣母打听斩杀蛇妖的细节，当得知白锦的四柄仙剑被炼成威力强大的剑阵的时候，心中顿时就是一股愤怒不甘上涌，剑阵不用想也知道是师父炼制的，这是什么世道？自己辛辛苦苦修道炼法，结果不如白锦溜须拍马，气抖冷啊！这世道何等不公。
　　我多宝发誓，一定要建立一个公平的世界，天道酬勤，任何人都能通过自己的努力得到所得，斩杀一切溜须拍马之徒。
　　“师兄，你想什么呢？”白锦好奇问道。
　　多宝回过神来，温和一笑说道：“没什么，只是心生感慨，我奈何不得的妖神，在师弟师妹到来后，轻易就将他们斩杀两位，果然只有我们团结，才能发挥出最大的力量。”
　　白锦点头赞同说道：“是啊！团结互助，友爱同门，这就是我们截教的教义。团结是铁，团结是刚，团结的我们无可匹敌。”
　　多宝，白锦相视一笑，场面分外和谐融洽。
　　无当圣母在旁边微笑点头，师兄师弟之间的关系还是一如既往的和睦，外门传言两者不合，果然全都是造谣，一点也不可信。
　　白锦微笑说道：“师兄，现在我们是要去第三位妖神之处了吗？就是你说的那个水猴子。”
　　多宝温和说道：“是啊！这个水猴子本领不凡，还需要师弟出手降服。”
　　“唉～我都已经出手两次了，这次怎么说也要轮到师兄了。”
　　“不瞒师弟，这个水猴子有点本领，师兄我恐怕会被它跑掉啊！”
　　两人说说笑笑朝着前面飞去，千万里距离转瞬即逝。
　　……
　　一片浩瀚的水域之中，数千截教弟子和众多水妖厮杀，执法大队孔宣，羽翼仙，乌云仙，云霄四人围困着一只黑色的巨猿，神色凝重。
　　巨猿站在水流之中，手中握着一根镔铁长棍，随意看着四人，懒洋洋说道：“能走到我的面前，你们也算了得，但是对我而言不过是蝼蚁而已，早点滚吧！免得爷爷我动手。”
　　四人对视一眼，同时朝着巨猿冲出，咚咚咚一声声撞击声响起，五色光芒闪耀，阴阳二气纠缠，混元金斗吞吐法力光芒，混元锤撞击。
　　一条条漆黑的棍影打出，砰~五色神光打散，砰~阴阳二七崩溃，砰~混元金斗掀飞，砰~混元锤飞出。
　　孔宣，金鹏，云霄，乌云仙四人同时旋转着倒飞出去，在滔滔洪水之中划出四条幽深的沟壑。
　　巨猿一飞冲天，镔铁棒变的无比巨大，轰隆一声撞入滔滔洪水之中，洪水肆虐拍打，将所有水妖，截教弟子全都掀飞。
　　巨猿立在铁棒之上，哈哈大笑叫道：“区区一些太乙金仙也想拿我？不怕告诉你们，除了八卦锁龙井我什么都不怕！哈哈哈~哈哈哈~”
　　孔宣，金鹏，云霄，乌云仙全都瞬间起身，站在滔滔洪水上空看着肆无忌惮的巨猿，大口喘气，大罗金仙的实力真的是太强了。
　　巨猿从铁柱之上一跃而下，身后铁柱飞快变小落入巨猿手中，随手一挥一道妖力横扫而出。
　　孔宣等人全都是脸色大变，空间突然泛起一阵涟漪，席卷的妖力瞬间消失。
　　多宝，白锦，无当圣母三人从天空缓缓降落。
　　所有截教弟子全都激动叫道：“师兄”
　　“师姐”
　　“大队长！”
　　恐怖巨猿嗤笑一声，抓耳挠腮打量着白锦三人，嘿嘿怪笑说道：“三个大罗初期的小辈也敢来到我的面前，真当猴爷是吃素的吗？”
　　菇凉在远处气愤叫道：“你吃了我的云爆菇~”
　　恐怖巨猿咋了咋嘴，点头嘿嘿说道：“味道还不错！”
　　白锦小声问道：“师兄，这就是你说的水猴子？”
　　多宝点了点头，凝重的看着那头巨猿，这头巨猿可以说是盘踞洪水之中最可怕的大妖，即使之前那两个也远远不如。
　　白锦翻了一个白眼，你见过这么大的水猴子吗？
　　孔宣四人飞过来，站在白锦身后。
　　孔宣小声说道：“队长，这个巨猿非常恐怖，至少是大罗金仙。”
　　白锦点了点头，我当然知道它是大罗金仙，而且还是大罗后期。
　　云霄传音说道：“队长，刚刚它说除了八卦锁龙井它什么都不怕！”
　　白锦一愣，嘴角微微上扬，八卦锁龙井，巨猿，我好像已经大概知道它是什么来历了，锁龙井困锁无支祁，在前世可是流传很久的神话故事。
　　巨猿凶戾大吼叫道：“小崽子们？猴爷告诉你们，没有八卦锁龙井今天你们全都要死。”手中铁棒呼呼转了一圈，威势滔滔。
　　一个人族修士飞过来，连忙说道：“帝师，圣使，八卦锁龙井乃是我人族圣器，由人族共主执掌，请帝师和圣使拖延片刻，我这就回转帝都，请来八卦锁龙井镇压了这魔猿。”
　　多宝凝重说道：“我们挡不了多久，你一定要快。”
　　白锦微微摇头，说道：“不用麻烦！”
　　多宝皱眉看向白锦，难道你还能对付这个水猴子？依仗是什么？剑阵吗？还是你的关系？
　　白锦飞上前说道：“听说除了八卦锁龙井你什么都不怕？”
　　巨猿谨慎说道：“难道八卦锁龙井在你手中？”
　　“八卦锁龙井没有，但是洪荒第一杀阵诛仙剑阵要不要见识一下？”
　　巨猿神色一僵。
　　“洪荒第一杀器盘古幡要不要见识一下？”
　　巨猿面皮抖动。
　　“洪荒第一功德至宝玄黄功德玲玲塔要不要见识一下？”
　　“太极图要不要见识一下？”
　　“江山社稷图要不要见识一下？”
　　“六道轮回盘要不要见识一下？”
　　巨猿脚下踉跄后退两边，轰轰溅起两道水柱，瞪大猴眼看着白锦，危机，强大的危机，若是与他为敌这些法宝真的会出现，心中警铃大作，差点难以控制自己想要转身而逃。
　　白锦话题一转笑着说道：“怎么想逃？”
　　巨猿色厉内茬叫道：“你……你到底是谁？”
　　白锦笑着说道：“我有很多称号，截教警备队大队长裁决司司座执法大队队长，人族圣使，地府督察使，洪荒金钱神主。
　　对了，我还不知道你如何称呼？”
　　巨猿闷声说道：“无支祁！”
　　看看别人的名头，再看看自己干巴巴的一个名字，典型的高富帅和土老帽的对比啊！
　　多宝小声传音说道：“师妹，这个巨猿是怎么了？怎么感觉气势一下子就弱了。”
　　无当圣母传音说道：“难道是被吓到了？”
　　多宝愕然，这就被吓到了？胆子这么小的吗？！
　　白锦加入局域网，传音说道：“自卑了呗！你们看看我的名号多帅！”
　　多宝，无当默默掐断局域网，我们也没有这么多名号。
　　白锦看着无支祁大声说道：“大师兄，这可不是什么水猴子。”
　　多宝皱眉说道：“它擅长水道，不是水猴子是什么？”
　　白锦悠悠说道：“周天之内有五仙：乃天、地、神、人、鬼。有五虫：乃蠃、鳞、毛、羽、昆。
　　这厮非天、非地、非神、非人、非鬼；亦非蠃、非鳞、非毛、非羽、非昆。
　　又有四猴混世，不入十类之中。”
第219章，大禹治水
　　众截教弟子以及人族强者全都竖起耳朵倾听，就连无支祁也仔细倾听，胸口剧烈起伏，代表着心中的不平静。
　　多宝暗暗打量着白锦，这些事情他是怎么知道的？现在将这些话都记下，有时间去找一下另外三只猴子。
　　金鹏立即好奇问道：“大队长，这混世四猴是哪四猴？”
　　白锦微微点头，赞赏看了金鹏一眼，捧哏做的不错，说道：“第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗；
　　第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生；
　　第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄；
　　第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
　　此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。
　　我观这无支祁就是混世四猴的赤尻马猴，具有避死延生之能。”
　　白锦看着无支祁说道：“我说的可有差？”
　　无支祁沉声说道：“我确实具有晓阴阳，会人事，善出入，避死延生之能，但是混世四猴的说法我还是第一次得知，从不知晓我还有三位兄弟。”
　　“这也就是我想不通的地方，赤尻马猴有避死延生之能，怎么会出现在这洪水之中？还主动与人族为敌，阻拦人族治水，你岂能不知这注定是会失败的？”
　　无支祁手中铁棒呼转了一圈，嘿嘿怪笑说道：“你既然知道俺的能力，就该知道这是俺避死延生的手段而已，若不是你的出现俺的谋划就成功了。”
　　白锦突然说道：“你想被镇压在八卦锁龙井之内？牺牲自由来换取长存于世？如此值得吗？”
　　无支祁动作一顿，沉默不语。
　　其余截教弟子以及人族全都恍然大悟，难怪它一直叫嚣着除了八卦锁龙井它什么都不怕，但还是被外门大师兄（圣使）一眼看破跟脚，道破玄机，外门大师兄（圣使）牛逼啊！
　　所有人全都看着无支祁，竟然还有妖神主动要求被镇压，古怪，洪荒之大真是什么古怪的事情都有。
　　咳咳~闷雷一般的咳嗽声在滔滔洪水之上响起，无支祁沉闷说道：“你既然知道了我的谋划可愿帮我一把，把八卦锁龙井带来，我算过了这里风水不错。”
　　白锦摇了摇头说道：“八卦锁龙井乃是人族气运神器，是不可能与你做护身之用的。”
　　“后会有期！”无支祁毫不迟疑转身就走。
　　“无支祁，你打伤了我截教弟子，阻碍人族治水，现在就想一走了之？”白锦幽幽的声音在天地间回响。
　　无支祁脚下一停，扭头看着白锦，警惕说道：“你待如何？”
　　白锦手一挥，一道金光闪过朝着无支祁飘去，无支祁转身弓身警惕看着金光，手中镔铁棍蠢蠢欲动。
　　金光漂浮在无支祁面前，化为一个小巧金箍。
　　白锦平淡说道：“这金箍乃是我师弟金箍仙所炼，能够禁锢元神，乃是我截教执法大队惩罚弟子的手段之一，你做错了事就该接受惩罚，既然你一心寻求镇压，今日我就将你镇压在我截教之中。”
　　无支祁眼睛一亮，截教，圣人道场，如果能被镇压在那里，绝对是比八卦锁龙井之中更为安全。
　　多宝道君传音说道：“师弟，你这是何意？这金箍能禁锢大罗金仙？”
　　“额！禁锢不了，只是一个象征意义，他不会反抗的。”
　　无支祁伸手拿起金箍朝头上戴去。
　　白锦开口说道：“无支祁，你可要想好了，戴上这金箍，洪荒的自由，爱恨都将离你远去，你将一个人困守枯寂苦难。”
　　无支祁咧嘴一笑，这不就是俺希望的吗？“嘿嘿~俺老无做错了事，就敢于承担。”
　　无支祁将金箍放在头顶，金箍骤然扩大到合适的尺寸，戴在毛茸茸头上。
　　无支祁手中镔铁棍呼呼转了一圈，消失不见，一副束手就擒的样子。
　　白锦露出笑意，叫道：“石矶！”
　　石矶从截教弟子之中飞出，来到近前叫道：“师兄！”
　　白锦吩咐说道：“以后无支祁就关押在骷髅岛，由你看管。”
　　石矶疑惑说道：“师兄，为什么是我？”
　　“你不觉得你的骷髅岛上少了一只巨猿吗？”
　　石矶摇头说道：“没有！”
　　“听师兄的没错，师兄不会害你的。”
　　石矶抿了抿小嘴，无奈应道：“是！”朝着无支祁飞去。
　　无支祁瞥了一眼石矶，好弱！
　　多宝呢喃说道：“这就搞定了？”
　　白锦点了点头理所当然说道：“是啊！能有多麻烦。”
　　语重心长说道：“师兄，以后遇到事情不要总想着打打杀杀，透过表面看本质，你会发现解决起来很简单，就像无支祁这样。”
　　无当圣母点了点头，笑着说道：“师弟说的极是！”
　　“师兄受教了！”多宝感慨说了一声。
　　三人转向朝远处飞去，远处高丘之上站着几道身影，为首的正是大禹，以及其他人族贤才，将领。
　　白锦多宝无当三人落下，站在众人之前。
　　大禹等人全都连忙作揖一礼，欣喜说道：“拜谢圣使，拜谢帝师，拜谢仙子。”
　　多宝手一抬说道：“起身吧！”一股法力发出将众人托起。
　　白锦直接问道：“现在洪水肆虐，你们打算如何治水？”
　　大禹恭敬说道：“我打算开山凿河将洪水引去四海，这是我定下的治水方向，但是之前一直有水怪阻拦难以实施，现在有诸位上仙荡平水怪，治水可以进行了。”
　　白锦开口喝道：“执法大队何在？”
　　孔宣，金鹏，云霄，乌云仙飞来作揖喝道：“在！”
　　白锦吩咐说道：“你们保护大禹实施治水，功成之时也算你们一桩功德。”
　　四人齐声应道：“是！”
　　大禹感激叫道：“多谢圣使！”
　　两日之后，云霄飞落在一个茅草屋之前，作揖脆声说道：“云霄求见大队长！”
　　茅草屋门户打开，白锦从门户之中走出，说道：“怎么了？”
　　云霄凝重说道：“师兄，这两日有数十人族军士遇害了。”
第220章，洪水来源
　　“水妖没有完全荡平，有所袭扰也是难免的。”
　　云霄委婉说道：“水妖可无法瞒过我们执法大队的探查，应该是有强大的神通遮掩。”
　　白锦目光一凝说道：“你是说是我截教弟子所为？”
　　云霄点了点头说道：“有很大可能！之前接连厮杀，很多截教弟子都被激发出来了凶性，贪吃血食也未必不可能。”
　　白锦平静说道：“云霄，你先回去，这件事我知道了。”
　　……
　　夜晚，人族军营之中，人心惶惶，接连两日无声无息的袭杀，在人族大军之中造成剧烈的恐慌，篝火通明，巡逻的士兵来回走动。
　　军营之外，几道身影缓缓走来。
　　一个豹头弟子有些忐忑说道：“我们今天还要猎杀血食吗？听说执法大队已经关注此事了。”
　　旁边一个绿头发青年得意洋洋说道：“怕什么？有我在他们什么都查不出来。”伸出长长的舌头舔了舔嘴唇，眼睛放光说道：“我们斩杀水妖，拯救了多少人族？只是吃他们几个人而已，有什么大不了的。”
　　其他人也都下意识点了点头，在他们的理念之中本就该如此。
　　几人伸手彼此握住，一道涟漪从绿头发青年身上扩散，所有人瞬间全都消失。
　　咻~
　　咻~
　　咻~
　　数道剑光从天而降。
　　啊~凄厉的惨叫声在军营之中接连响起，戛然而止。
　　军营内瞬间一片打乱，所有将领以及部分士兵朝着惨叫的方向跑去，将军营广场围困，在军营内大地上看到几团血迹，除了正常的红色还有绿色，但是却没有半点人影。
　　茅草屋前，白锦站立，旁边站着金鹏。
　　几个各式各样的截教外门弟子躺在前面草地上，发出痛苦的哀嚎之声，每个人身上都钉着一把透明神剑，皆是由剑气所化。
　　豹头弟子求饶叫道：“师兄，队长，我错了，求求您放过我，我再也不敢了。”
　　其他人也都纷纷叫嚷起来：“师兄，我们只是路过人族军营啊！”
　　“师兄，我们为了截教拼死斩杀了水妖。”
　　“师兄绕过我们吧！”
　　……
　　白锦丝毫不为所动，冷声说道：“金鹏，收回他们的身份证，斩杀以儆效尤！”
　　金鹏抱拳应道：“是！”伸手一勾几个金光闪耀的身份证从几人体内飞出。
　　“不，你不能这样。”
　　“饶命啊！”
　　“为了区区几个人族就斩杀同门，白锦你就是人族的走狗。”
　　“你不得好死，我诅咒你魂飞魄散。”
　　……
　　求饶声，狠厉的咒骂声接连响起。
　　金鹏随手一抓，几人顿时飞起，随着鲲鹏冲天而去。
　　白锦感慨说道：“让他们成为清福仙神就这么难吗？”
　　一道人影从黑暗之中走出，无奈摇头说法：“他们之前在东海过贯了残忍弑杀，贪吃血食的生活，即使拜入我截教，也是喜食海兽血食。”
　　白锦恼怒说道：“洪荒可改，本性难移，我截教早晚毁在他们手中。师姐，我打算令这些外门弟子回归截教，只留下执法大队。”
　　无当圣母点头说道：“可！”
　　次日天一亮，众多截教弟子在石矶和菇凉的带领下，回归东海，只留下孔宣几人帮助大禹治水。
　　一座高山之前，洪水奔涌，大禹穿着蓑衣站在云头之上测量水势。
　　旁边乌云仙站立，护卫着大禹。
　　轰~滔滔洪水之中，一道水柱冲出，水柱之中飞出一道白色光影。
　　乌云仙目光一凝，水妖？白色光影一转化为一个龙头人身的半龙人。
　　半龙人作揖一礼说道：“东海敖凌见过截教上仙，见过大禹。”
　　乌云仙目光恢复正常，竟然东海龙族，作揖还了一礼。
　　大禹连忙问道：“地下如何？”
　　敖凌笑着说道：“地下水脉混乱不堪，四海龙族已然梳理，现在只要平复地面洪水，水患也就平了。”
　　大禹欣喜叫道：“好啊！真是太好了。”郑重作揖说道：“我代人族感谢四海龙族。”
　　敖凌问道：“无需客气，人族龙族本就是同气连枝。
　　陛下让我问询，地上水患可需我龙族相助？”
　　大禹直起身来，笑哈哈说道：“龙族疏通地下水脉，已经是把最艰难的事情做完了，这地上之水我也有了治理之法，无需龙族出手。”
　　敖凌点头说道：“我这就回去复命。”
　　大禹作揖一礼感激说道：“请传达我人族的谢意。”
　　敖凌点了点头，化为一道龙影冲天而起，轰~天空乌云散尽，大日照射而下，天色晴朗。
　　大禹扬起斧头，斧头在太阳光的照射下熠熠生辉，一斧头砍下，轰~前面的高山劈开朝着左右轰隆隆移动，无量洪水倾斜而出。
　　……
　　一座高山上茅草屋之前，白锦和穿着龙袍的敖广躺在躺椅上。
　　敖广得意洋洋叫道：“老大，我现在已经是东海龙王了，我穿着龙袍威武吧？！”
　　白锦瞥了他一眼，说道：“老龙王怎么就放心把东海龙宫交给你的？就不怕家产都给败光吗？”
　　“老大，你别小瞧人，你就没有听说过莫道龙王无宝贝吗？我成就东海龙王之后，我东海龙宫早已今非昔比，底蕴深厚。”
　　“奇怪了，你父王就没把东海龙宫的东西都带走？”
　　“那老头子是有这个打算。”敖广得意洋洋说道：“但是我多聪明啊！
　　我把下聘礼的帖子给换了，整个东海龙宫包括里面的法宝宫殿全都被我下聘礼给了我的龙后。
　　老头子想将我东海龙宫的家底都带走，那也要我老丈人同意啊！我父王卸任的时候，我老丈人亲自出了青龙界前来迎接，两人是一番友好的交流打斗，最后我父皇被我老丈人拉回了青龙界，现在这个龙宫全都是我的啦！哈哈哈~”
　　白锦古怪看着敖广，感慨说道：“你真是个龙才！”
　　“哈哈~一般一般，和老大您比起来，我还是差远了，需要继续学习，努力进步。”
　　……
　　大禹疏通洪水第五十年，五帝之一的虞舜飞升火云洞，大禹接任人主，随后继续治水大业，百年之后大禹疏通所有河道，无量洪水朝着四海倾泻，但是洪荒大地上的洪水却没有丝毫减少。
第221章，治水功成
　　开山引渠，洪水不消，白锦等人顿时全都感觉到了不对。
　　各势力强者聚集在人族都城，胡子拉碴的大禹坐在主位，下面是白锦，多宝，无当，东海龙王敖广、南海龙王敖钦、西海龙王敖闰、北海龙王敖顺。
　　大禹呢喃说道：“为什么？为什么疏通河道洪水也不曾降下？到底是哪里出了问题？！”
　　白锦凝重说道：“我们从一开始就不知道这洪水因何而起，疏通河道也只是治标不治本，现在洪水依旧泛滥连治标都做不到。
　　敖广，你们龙族可知这洪水泛滥的原因？”
　　敖广摇头说道：“不知。”
　　无当圣母颦眉说道：“近些年来洪荒降雨正常，如此浩大的洪水本不该诞生，水既非天降，那就只能是地下了。”
　　敖广讶异说道：“但是地下河道我们龙族已经疏通了啊！”
　　大禹猛然抬头，“一定是地下水，两百年前大地震动，然后就是突发洪水。”
　　白锦起身说道：“看起来我们只能探查一下地下了，人主可还记得洪水最初的发源地？”
　　大禹摇头说道：“不知，当我们发现洪水的时候，洪水就已经铺天盖地而来了，我父用息壤铸坝堵水，为人族争取到了关键的时间。”
　　多宝凝重说道：“那就只能一点点探查了。”
　　敖广叫苦说道：“地下情况复杂，一点点探查耗时耗力。”
　　白锦当即说道：“师兄，师姐，你们稍待片刻，我回一趟截教。”
　　多宝和无当点头说道：“有劳师弟了。”
　　白锦身影扭曲一下瞬间消失不见，穿梭空间朝截教而去。
　　……
　　白锦身影在金鳌岛上浮现，踏步朝着碧游宫走去。
　　白锦一路进入碧游宫，刚进后院就看到龙吉躺在一个云床之上，肉乎乎的小手里抱着两柄仙剑，身体下面还压着两柄仙剑，在剑柄宝石上啃的不亦乐乎。
　　云床旁边通天端坐，笑呵呵的看着龙吉玩耍，精卫则是安静的坐在旁边翻看经书。
　　龙吉一抬头看到白锦，顿时将手中仙剑丢掉，咯咯笑着叫道：“师……师父。”
　　挥舞着手脚就朝白锦飞着爬去。
　　通天一把将龙吉抓住，手中一闪出现一枚灵果，龙吉顿时将白锦抛在脑后，抱着灵果窝在通天怀里，啃了起来。
　　通天高兴的哈哈大笑，伸手捏了捏龙吉的小脸蛋。
　　白锦走过去，看到云床上那四柄仙剑，倒吸一口凉气，拿洪荒第一杀阵诛仙四剑哄小孩玩？这种事情也只有师父您做的出来了吧？！
　　不对，当初自己第一次下山的时候，可是求都求不来，白锦心中一阵吃味，自己好像失宠了。
　　通天扭头看向白锦说道：“你怎么回来了？”
　　白锦咳嗽一声委婉说道：“师父，诛仙四剑凶煞之剑，还是少给她接触比较好。”
　　通天眉头一扬，不善说道：“你在教我做事？”
　　白锦老实说道：“不敢！”
　　“说吧！回来什么事？”
　　白锦认真说道：“师父，洪荒大地上洪水泛滥，人族治水，先堵后疏，龙族治水疏通暗河，以至洪水涌入四海，但是洪荒大陆上洪水依旧是滔滔不绝，我等推测洪水来源在于地下，但是却无法定下具体所在，也不知是何原因，特来找师父请教。”
　　“海有海眼，地有地心。昔日不周崩，天河泄，四极倾，天河之水淹没洪荒，后皆流入地心之中，现在随着龙脉偏移，地心移位，将天河之水再次喷吐而出。”
　　白锦连忙问道：“师父，那岂不是说洪水还将滔滔不绝？”
　　通天混不在意说道：“将地心镇压了就是。”
　　“敢问师尊，如何镇压地心？”
　　通天伸手捏了捏龙吉的鼻子，龙吉不满将通天的手扒开，啊呜啊呜继续吃着水果。
　　通天笑哈哈说道：“你可知大地有灵？”
　　“师尊您是说龙脉？”
　　通天点了点头，又问道：“那你可知为何地脉为龙形？”
　　白锦摇头说道：“弟子不知！”
　　“洪荒初开，万物始苍苍，祖龙横空出世，统四海而威压天下，为鳞甲之长。
　　后来龙汉量劫，龙族，凤族，白虎，玄武打的洪荒残破，地脉粉碎。大战结束，祖龙幡然醒悟，许下大誓愿，愿舍己身疏通洪荒地脉，为龙族延续一线生机。
　　从此洪荒地脉又称为龙脉，皆为龙形。”
　　“师父，镇压地心和龙脉有什么关系？”
　　通天不满说道：“你是不是真蠢？”
　　白锦抿了抿嘴，小声说道：“师父，您也没教过啊！”
　　“我没讲过吗？”
　　“没有！”
　　“真没有？”
　　“真没有！”
　　“也罢！我就和你再讲一下，地心乃是龙脉交汇之处，若想镇压地心，就需要有着对抗龙脉反噬的伟力。”
　　“师父，您出手将龙脉镇压了啊！对您而言应该很简单才是。”
　　“自己的事情自己做，休要遇事就来求为师。”
　　“师父，您不能见死不救啊！现在洪荒生灵涂炭。”
　　通天随手一挥，白锦身影瞬间消失。
　　龙吉举起自己手中啃的豁豁牙牙的灵果，奶声奶气叫道：“爷爷，吃果果。”
　　通天笑哈哈说道：“好！好！”拿起灵果大大啃了一口。
　　……
　　人族宫殿之中，白锦身影突然浮现。
　　众人目光全都看了过来，大禹连忙问道：“圣使，如何？”
　　白锦坐回座位之中，说道：“是地心，昔日巫妖大战导致天柱倾塌，天河之水倾泻，全都渗入大地储存在地心之中，现在龙脉变更，地心移位，天河之水从地下喷涌而出。”
　　大禹连忙问道：“那何时洪水涌完？”
　　白锦无奈说道：“一滴天河之水，可化一湖凡水，当初倾泻的天河之水宛如汪洋，化为的凡水足以使得四海上升，淹没洪荒大地。”
　　大禹傻眼说道：“这，这该如何是好？”
　　多宝道君目光一凝说道：“现在唯有镇压地心！”
　　大禹连忙问道：“如何镇压？”
　　白锦看向敖广说道：“地心是龙脉汇聚所在，而龙脉是祖龙所化，想要镇压地心，就需要龙族出力。”
　　敖广点了点头说道：“我这就回青龙界，求圣尊相助。”
第222章，分家
　　大禹起身作揖一礼，感激说道：“有劳龙王了。”
　　敖广起身说道：“人主客气了，我龙族为人族图腾，一荣俱荣，一损俱损。
　　诸位请稍待片刻。”
　　敖广转身走出大殿，化为一道龙影冲天而起。
　　白锦看向大禹说道：“关于镇压地心，人主可有什么好的想法？”
　　大禹严肃说道：“我欲效仿昔日地皇陛下，炼制人族气运神器，用以镇压地心，但恐怕力量不足。”
　　白锦起身说道：“就等敖广的消息了，若是龙族无法帮忙，那就再另寻他法，现在我们就负责探查地心所在。”
　　多宝，无当圣母，其余三位龙王也都起身。
　　大禹作揖一礼说道：“有劳诸位了。”
　　众人点了点头，朝外走去，化为一道道光芒深入地下。
　　大禹坐在大殿内沉思片刻，大声叫道：“九溪！”
　　一个青年从外面走进来，抱拳而拜，恭敬说道：“拜见共主！”
　　大禹吩咐说道：“你率领我人族修士，前去人族发源地首阳山求取首山之铜。”
　　九溪恭敬应道：“是！”转身走入大殿。
　　“八剑！”
　　一个背负长剑的老者从外面走进来，作揖一礼说道：“拜见共主！”
　　“你去北方大泽请应龙出山，前去火云洞求取人道之火。”
　　八剑老者恭敬说道：“八剑领命！”转身朝外走去，身影几个闪烁消失不见。
　　……
　　知道了地心是龙脉汇聚所在，寻找起来就不再困难。
　　白锦运转五行遁术在大地之下穿行，沿着龙脉走势而走，遇石穿石遇金破金。
　　不久之后，白锦来到一处龙脉汇聚所在，一个扭曲的空间在大地深处，空间周围被众多龙脉所守护，无量海水从空间之中喷涌而出，形成一个幽深的水柱。
　　仅仅靠近地心万米之内白锦就感受到地心传来的恐怖吸力，仿佛四周大地都在排斥自己，将自己朝着地心推去。
　　若是实力差一点的仙神，恐怕瞬间就会被地心所吞噬，被地心内的恐怖威能碾压粉碎。
　　白锦在此地留下标记，转身就走，按前世传说，地心应该有九个才对，但是也不能尽信前世神话传说，尽力寻找。
　　经过半个月的不断寻找，白锦，多宝，无当圣母以及三位龙王总共发现了九个正在吞吐洪水的地心。
　　东海龙王敖广也归来，神神秘秘的说带来了能镇压龙脉的神物，和大禹密谋了良久，对其他人全都保密，就连白锦都瞒着。
　　大禹召集各方部落的族长，搭建祭坛接引人道初火，炼首山之铜，人族各部落族长歃血成池，铜成九鼎，浸血成器，引气运入鼎。
　　大禹站在祭坛之上，大声喝道：“我大禹，以人族共主之名，集各部落之力，引人族气运，铸人族气运神器九州神鼎。
　　第一鼎，冀州鼎！”
　　嗡~一座金光闪闪的三足鼎从火焰之中飞出，鼎身刻着山川湖泊，龙纹神兽。
　　天空狂风席卷，乌压压的黑云席卷而来，笼罩天地。
　　昂~一条金光闪闪的神龙从东方飞来，在乌云之中穿梭，神龙飞舞在冀州鼎上空，张口一团金色血液喷入冀州鼎之中。
　　“吼~”冀州鼎之上浮现一尊神兽虚影，乃是一黄龙，鳞角皆备，口衔竖琴。
　　下面众仙神以及无数人族全都抬头看着那个巨大的黄龙虚影。
　　多宝呢喃说道：“这是囚龙！”
　　白锦笑着说道：“祖龙九子镇压老子，龙族真会玩。”
　　“第二鼎，兖州鼎！”大禹浩大的声音响起。
　　天空金龙再次吐出一口精血，精血如入鼎，嗡~兖州鼎上空，浮现一道神兽虚影，龙头狼身，背覆黑鳞，乃是龙之九子的睚眦。
　　“第三鼎，青州鼎！”
　　“第四鼎，徐州鼎！”
　　“第五鼎，扬州鼎！”
　　“第六鼎，荆州鼎！”
　　“第七鼎，豫州鼎！”
　　“第八鼎，梁州鼎！”
　　“第九鼎，雍州鼎！”
　　随着大禹一声声大喝，一尊尊青铜鼎浮现，每一尊青铜鼎上都浮现一尊神兽虚影，嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负屃、螭吻。
　　祖龙九子俱在，浩瀚龙威再现洪荒。
　　“昂~”祖龙九子齐齐发出一声龙吟，声震大地，天空乌云瞬间全都驱散，金龙连忙飞射而下，落在大地上化为身穿龙袍的敖广。
　　大地轰隆隆震动，洪水之中滔天巨浪掀起，九鼎直接破空而去。
　　冀州鼎飞临一处翻涌的洪水上空，猛然坠落，轰~在洪水之中掀起一道巨浪。
　　地底深处地心正在不断喷涌黑青色巨大水柱，一面神光闪耀的大鼎缓缓降落，正压在水柱之上，压着水柱不断降低，落回地心之中。
　　“昂~”
　　“嗷~”
　　……
　　周围响起一声声低沉愤怒的龙吟之声。
　　冀州鼎上空浮现囚龙虚影，囚龙威严环目四顾，低沉愤怒的龙吟之声全都消失，天河之水彻底被镇压地心之中，地面上汹涌澎湃的浊浪逐渐平复。
　　其他八尊鼎同样坐落在地心之上，将滔滔天河之水镇压回去，浊浪平复。
　　祭坛下面，白锦无语说道：“九鼎能够自动定位地心，我们之前千辛万苦寻找地心还有什么意义？！”
　　无当圣母笑着说道：“也算是涨了一番见识。”
　　一道剑光划过天空，剑光化为一个中年男子，激动叫道：“降了，降了，水位降了。”
　　人族一片欢呼之声，祭坛上大禹脚步也是一阵踉跄，充满笑容的脸上难言疲惫，太累了，这些年实在是太累了，但是终于结束了。
　　天空玄黄之色涌动，浮现一片功德金云，功德金云分化万千，大禹，多宝，白锦，龙族，回归东海的截教弟子，乃至于参与治水的一兵一卒全都有功德加身。
　　大禹手中的量水神珍铁，开山神斧也都有功德降临，化为功德神器。
　　祭坛之下，白锦作揖一礼说道：“师兄，善后的事情就交给你了，我们告辞！”
　　“多谢师妹，师弟！”
　　无当圣母微笑点头为礼。
　　白锦和无当驾驭祥云朝东海而去。
　　大禹作揖喝道：“恭送圣使！恭送仙子！”
　　其余人族也全都恭敬拜道：“恭送圣使！恭送仙子！”
　　浩大的声音在天地间回荡。
　　……
　　白锦和无当圣母飞在天空，浏览着洪荒山河，可以看到一条条黄龙在大地上奔涌，朝着四海而去。
　　无当圣母悠悠说道：“三皇五帝归位，人族气运稳固了。”
　　白锦笑着点头说道：“是啊！非常期待人族遍布洪荒之时。”
第223章，洪荒变迁
　　??“救命啊！老大，帮我拦住他们。”一声凄厉的叫声从后面传来。
　　白锦和无当圣母都扭头看去，只见后面云海之中，一条金龙在前面逃窜，后面跟着三条神龙追杀。
　　“敖广，你给我把剩下的精血教出来。”
　　“没有了，全都给了人族九鼎了啊！”
　　“从你口中过的东西，怎么可能不扣下一些？敖广，做龙不能太贪心。”
　　“没错，拿出来平分。”
　　“没有，就是没有！”
　　西海北海南海三海龙王对着敖广穷追不舍，喊打喊杀。
　　无当圣母笑着说道：“师弟，你不去救他吗？”
　　白锦摇头笑着说道：“他们兄弟自己的事情，我们怎好插手？”
　　“听他们的话说，好像是说敖广克扣了祖龙九子精血，他不会有这么大胆吧？”
　　白锦呵呵笑了一声，说道：“以我对敖广的了解，他必然是克扣了。”
　　无当圣母无语，祖龙九子的精血也敢克扣，这东海龙王还有什么不敢做的？另外三个龙王竟然还联手去抢，这都是什么龙啊！
　　说话间两人回归了东海，朝着金鳌岛而去，在金鳌岛上分别，无当圣母回归自己的道宫，白锦朝着碧游宫而去。
　　碧游宫内后院之中，龙吉躺在云床上手抱着诛仙剑，脚压陷仙剑，左边戮仙剑，右边绝仙剑，睡眼惺忪直打瞌睡。
　　旁边精卫翻看着一本经书，神态认真。
　　白锦走进来笑哈哈说道：“乖徒弟们，为师回来啦！”
　　龙吉猛然惊醒，扭头看向白锦，手中诛仙剑立即就丢掉，揉了揉眼睛，挥舞着手脚咯咯笑着朝着白锦扑去。
　　白锦一把将龙吉抱着，笑着说道：“小龙吉，有没有想师父。”
　　“吧唧~”小龙吉低头在白锦头上亲了一下。
　　白锦一愣，说道：“这个谁教你的？”
　　旁边精卫将书放下说道：“师爷！”
　　白锦又问道：“我师父人呢？”
　　通天身影突然出现，皱眉说道：“你怎么又回来了？”
　　“师父，治水已经成功了，我当然要回来了。”
　　通天看着小龙吉，又看了看白锦，手中一闪出现一个玉葫芦，笑呵呵说道：“乖徒孙，爷爷这里有糖豆要不要吃？”
　　“要，吃糖豆，香香。”龙吉伸手兴奋朝着通天抓去。
　　通天将玉葫芦送到龙吉肉乎乎的小手之中，笑呵呵说道：“拿回去慢慢吃，够你吃一阵子的。”
　　白锦叫道：“精卫，我们走了！”
　　精卫起身，走到白锦身边。
　　白锦弯腰一礼说道：“师尊，我们先回去了。”
　　通天点头说道：“去吧！有时间带她们来玩。”
　　“是！还不快谢谢你们爷爷？！”
　　精卫弯腰一礼说道：“多谢师爷！”
　　龙吉挥舞着小手，嘿嘿笑道：“爷爷，好吃！”
　　白锦脸色一黑，伸手在龙吉脑门一弹，说道：“吃，吃，吃，每天就知道吃，小心以后吃成个大胖妞。”
　　通天没好气说道：“打她做什么？她还什么都不懂，作为师父，你要慢慢教，以前我淘气的时候我打过你吗？”
　　白锦嘴角抽搐一下，师父，我一直很懂事的啊！无奈应道：“是！”
　　白锦抱着龙吉，扯着精卫离开。
　　回到鸟巢之后，龙吉抱着玉葫芦递给白锦，奶声奶气高兴叫道：“师父，糖豆！”
　　白锦接过玉葫芦，随意说道：“我都不知道师父还会做糖豆。”
　　精卫在旁边说道：“不是糖豆！”
　　“那是什么？”
　　精卫摇头说道：“不知道！”
　　白锦啪的一下将葫芦塞子拔开，刹那间灵气溢出，整个鸟巢五光四色，草木清香飘散而出，所有截教弟子都看向鸟巢方向大口吸气，大海内成群的海鱼浮出水面，哗啦啦溅射一道道浪花，飞禽环绕着三光仙岛鸣叫飞舞。
　　白锦连忙开启鸟巢阵法，将灵气封锁，所有异像这才消失。
　　鸟巢之中，白锦手一勾，葫芦之中飞出一枚丹药，丹药环绕九彩光晕，犹如星璇旋转。
　　白锦嘴角抽搐，难以置信说道：“这是九转金丹！”
　　精卫点头一脸认真说道：“就是这个，肯定不是糖豆。”
　　“你们之前吃过？”
　　“嗯！”精卫点了点头。
　　龙吉伸手朝着金丹抓去，高兴叫道：“糖豆，糖豆！”
　　白锦伸手捏过九转金丹，随手一丢扔入嘴里，一口香甜在嘴里绽放，百果甘甜，草木清香，甜而不腻，恰到好处。
　　龙吉顿时傻眼了，我的糖豆被吃了，小嘴一抿，哇的一声大哭了起来。
　　白锦呆滞看着手中的玉葫芦，这还真是糖豆，用九转金丹炼制法门去炼制糖豆，不用猜就知道是大师伯的手笔，太奢侈了啊！这让我我以后还怎么养？
　　听到哭声白锦猛然回过神来，连忙说道：“别哭，别哭，师父给你糖豆吃。”
　　连忙手一勾，引出一礼九转金丹，放入龙吉嘴中，哭声戛然而止，龙吉大眼睛上还挂着泪珠，梨花带雨。
　　白锦缓了片刻，将龙吉递给精卫说道：“看好你的小师妹，为师去做饭。”
　　精卫点头说道：“好！”
　　……
　　数千年之后，羽翼仙飞落在三光仙岛上，对着半大的龙吉招手笑哈哈叫道：“小师侄，早上好啊！”
　　有点婴儿肥的龙吉，也招手叫道：“师叔，你是来找我师父的吗？”
　　“是啊！你师父在哪里？”
　　龙吉嘟着嘴不满说道：“我师父在给我和师姐建立道宫，他要把我们赶出去。”
　　“哈哈~你们不想出去吗？”
　　“嗯嗯~”龙吉连连点了点头。
　　“行，我去劝劝师兄。”
　　“多谢师叔。”龙吉笑嘻嘻说道。
　　三光仙岛后面，一处瀑布旁边，建立着一座四方体的道宫，道宫表面犹如海水，一条条精美的灵鱼在其中游走。
　　精卫站在旁边，说道：“师父，为什么我们的道宫和其他仙神的道宫都不太一样？”
　　“真正的天骄都是与众不同的。”白锦伸手在墙壁上一拍，嗡~道宫之上泛起五彩神光，五彩神光汇聚形成三个大字水立方。
　　“师父，为什么我和龙吉的道宫叫做水立方？”
　　“你不觉得水立方和鸟巢很配吗？”
　　“完全没有！”
第224章，初闻邪神
　　羽翼仙从前面走来，笑哈哈叫道：“大队长，需要我帮忙吗？”
　　白锦转过身，说道：“已经建造完成了，首阳山荒运会结果如何？”
　　羽翼仙得意笑道：“回禀大队长，我斩获了万里障碍速度赛的冠军，陆压那个傻鸟被一道雷霆劈熟了，哈哈哈~”
　　“恭喜师弟了！”
　　“比赛的时候，乌云仙被针对了，丢失了跳水冠军的称号，天道加持的水之道韵也被收回了，赋予了新得跳水冠军。”
　　“哦~乌云仙师弟竟然败了，新的跳水冠军是谁？”
　　“五庄观是明月小道姑，不得不说她的运气是真的好，其他跳水运动员都在彼此厮杀，同归于尽，最后平平无奇的明月拔得了头筹。”
　　白锦愕然说道：“新的冠军产生，以前的冠军就会被剥夺道韵加持？”
　　羽翼仙点头说道：“是啊！三界第一只能有一个。”
　　白锦沉凝说道：“这个我还真不清楚，以后这个荒运会竞争会越来越激烈，必须要重视了啊！”
　　羽翼仙连连点头说道：“没错，自从荒运会结束之后，乌云仙就一直在练习跳水，师兄要不你去劝劝他！这样下去要疯魔的啊！”
　　“我知道了。”
　　白锦欣慰说道：“自己得了冠军，还不忘关心落败的同门，羽翼仙你很不错。”
　　金鹏咧嘴笑道：“关心同门？没有啊！我就是单纯的来找大队长炫耀一下我得到了冠军。”
　　白锦脸上笑容一滞，没好气叫道：“滚~”
　　“哈哈~好嘞！”羽翼仙化为一道黑色闪电瞬间消失。
　　……
　　轩辕坟一只九尾狐狸，一只稚鸡，一个琵琶在山顶翘首以盼。
　　稚鸡低沉说道：“姐姐，一万年了，我们等了陛下一万年了，陛下什么时候来接我们啊？”
　　九尾狐狸坐在山顶，抬头仰望着星空，幽幽说道：“一万年对我们而言又算的了什么？”
　　稚鸡低沉说道：“我怕陛下早就将我们忘记了。”
　　琵琶声阵阵响起，演绎哀怨忧愁彷徨不安。
　　……
　　大禹之后，人族蓬勃发展，白锦也发现了这个洪荒与前世传说中的不同，前世三皇五帝之后就是夏朝，随后就是封神之战，但是现在洪荒实际上三皇五帝之后还是禅让制。
　　随着人族的发展，逐鹿帝都已经无法有效的统御人族，而是立了越来越多的人王，各自统御。
　　如今万年过去了，夏朝更是半点影子都没有，白锦更是一度怀疑自己是不是生活在了一个假的洪荒？
　　三皇五帝过去一千七百余元以后，人族遍布洪荒大地，九州大夏部落人王传位儿子，人族正式进入家天地，逐鹿大地之上建立夏朝，人族第一个辉煌王朝，大夏旗帜所至，仙神效力，妖魔俯首，人族最鼎盛的时代。
　　……
　　白锦走在洪荒大地之上，身后跟着一直长不大的精卫，以及一个肥嘟嘟肉乎乎的少女龙吉。
　　龙吉好奇问道：“师父，我们这是要去哪里啊？”
　　精卫也看向白锦，眼里同样有着问询之意。
　　白锦笑着说道：“你母亲传信前来，说是有要事要告知，点名让你去见上一面。”
　　龙吉惊愕说道：“唉~我母亲？”
　　白锦扭头看向肉乎乎的龙吉，说道：“你忘了？”
　　龙吉皱眉说道：“有点印象，但是记不清了。”
　　白锦笑哈哈说道：“等下见到，你母后一定会大吃一惊，小包子变成大冬瓜了。”
　　龙吉嘟着嘴看着白锦，气愤叫道：“师父，我这不是胖，是丰满。”
　　“是，是，确实很丰满！”
　　龙吉拉着精卫的胳膊，撒娇叫道：“师姐，师父又欺负我。”
　　“今天不给他做饭了。”
　　“嘻嘻~谢谢师姐。”
　　三人说着笑着，走入一个人族城池，畅通无阻的进入城池内一个宽广的庄园之中。
　　威严庄园内一片哀嚎，人来人往俱都哀伤。
　　白锦三人站在其中与整个天地格格不入，行人走过周围，全都没有发现他们的存在。
　　一个中年女子从房间之中走出，姿色平庸却隐隐透露出一股雍容华贵的气度，随意自然的进入白锦三人的小世界之中，没有引起任何人的怀疑。
　　白锦作揖拜道：“拜见师叔！”
　　精卫和龙吉也连忙作揖拜道：“拜见师叔祖！”
　　中年女子微笑说道：“无需多礼！”扭头看向龙吉，笑容一滞，这是我的孩子，怎么会这么胖？
　　白锦在旁边讪笑说道：“那个，我们截教伙食确实有点太好，小龙吉有点丰满了。”
　　中年女子微笑说道：“丰满一点也好。”
　　龙吉看着中年女子，怀疑说道：“你是我母亲？”
　　中年女子点了点头笑着说道：“过来让我好好看看。”
　　龙吉下意识看向白锦。
　　白锦递过去一个催促鼓励的眼神。
　　龙吉有些忐忑朝着中年女子走去，站在中年女子面前。
　　中年女子伸手拉过龙吉，上下打量一番，欣慰说道：“好，真好！”
　　龙吉有些手足无措，不知道该说什么是好。
　　中年女子拉着龙吉说了一会话，白锦一直在观察着外面，难道昊天师叔转世出了什么事？怎么这里所有的人都很是惊慌？
　　“白锦，你想什么呢？”中年女子笑问道。
　　白锦回过神来，疑惑问道：“师叔，难道昊天师叔转世出了什么波折吗？我见这里所有人全都很是惊慌！”
　　“没什么大事，就是快死了而已。”
　　额~白锦瞪大眼睛，快死了？这还不算大事？！
　　龙吉心中突然升起一股惊慌之感，连忙问道：“母亲，您说是谁快死了？”
　　中年女子微笑说道：“你的父亲。”
　　“啊~”龙吉惊叫出声，下意识就朝大殿之中跑去。
　　中年女子一把抓住龙吉肉嘟嘟的小手，说道“你还不能见他。”
　　龙吉抬头泪眼朦胧说道：“为什么？我父亲要死了，我还没有见过他，还没有和他一起坐过云霄飞车，还没有和他一起玩过碰碰车，还没有一起玩过疯狂大风车。”
　　PS：在我的理解之中，洪荒浩瀚苍茫，时间无概念，每一个量劫之间都有着漫长的时间过渡，不可能说巫妖量劫刚刚结束，不过千余年的时间就是封神量劫，所以我将时间线拉长了，一元等于十二万九千六百年。
第225章，斩杀邪神
　　中年女子脑海中闪过一道疑惑，龙吉这些都是什么玩意？随后将疑惑抛入脑后，解释说道：“死，不是很正常吗？自从转世以来昊天历经一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年，每过一劫就转世一次，斩尽自身黑暗面，补满自身不足。”
　　嘎~哭泣之声戛然而止，所有人全都看着中年女子。
　　龙吉也不哭泣了，一劫十二万九千六百年，也就是一个元会，我父亲这么厉害的吗？
　　白锦只能感叹说道：“师叔真、真的是太厉害了，我佩服的是五体投地。
　　只是现在娘娘传信与我，让我前来，可是有事吩咐？”
　　中年女子微笑说道：“在凡间不需要称我为娘娘，我在凡间姓杨名回，字婉妗。”
　　“弟子还是叫您师叔吧！”
　　中年女子点了点头笑着说道：“也可！这次让你前来，一则是想要见见龙吉，见她生活甚好，我也就心安了。
　　最重要的是想告知你一件事，昊天这一世历劫为杀劫，从微末起身，年幼之时杀纨绔，颠簸流离杀匪徒，入道之后杀妖鬼，灭魔头，一路浴血前行，心生狠厉，杀伐不休。
　　近些年来人族不时有偏僻村落城镇消失，因事发之地偏僻无人知晓，昊天偶然发现了这件事，追查之下发现，很久以前就有偏僻的村落城镇不断消失在历史洪流之中，非是妖患鬼祸，而是神灵而为。”
　　白锦凝重说道：“神灵，为什么？”
　　中年女子说道：“神灵修行有两条路可走，第一条路走修行之路，凝练天地法则，这条路注定是长路漫漫，艰苦难行。
　　第二条路走信仰之路，开辟神国世界，圈养信徒，一方世界的信仰加身，飞速提升实力。”
　　白锦目光凝重，娘化的意思是说有神灵在圈养人族，收割信仰。
　　中年女子手一伸，一张卷轴出现在掌心，说道：“这是百忍收集是神灵名单，他已经将现在交由你处理了。”
　　白锦伸手接过卷轴，沉凝说道：“多谢师叔。”
　　中年女子微笑说道：“你们去吧！后面的事情就拜托你了，我还要最后再送百忍一场。”
　　白锦抱拳，对着大殿方向作揖一礼，转身朝外离开。
　　龙吉多看向大殿内几眼，跟着师父朝外走去。
　　中年女子转身朝大殿内走去，从世外走入人间，路上的人全都纷纷作揖为礼。
　　大殿之内，张百忍躺在床上，脸色惨白，气若游丝。
　　中年女子走到床边坐下，温和说道：“百忍，卷轴我已经交给了该给的人，事情会有人去处理的。”
　　张百忍喘气说道：“婉妗，可靠吗？”
　　中年女子点头笑着说道：“自然可靠。”
　　张百忍强笑一下说道：“婉妗，我现在才发现原来我对你一点也不了解，从来不知道你还有这么厉害的朋友。”
　　婉妗伸手摸着张百忍的头发，温和说道：“以后可以慢慢了解。”
　　“我修为已废，元神破碎，哪里还有什么以后？你也不用想办法救我了，代价实在是太大了。”
　　婉妗灿烂一笑说道：“救你？没有啊！我完全没有这样想过。”
　　张百忍神色僵硬，卧槽~这女人好绝情，我还是死了吧！眼睛一闭，脖子一歪，一命呜呼。
　　另一边，白锦带着精卫和龙吉朝城镇之外走去，手中一个卷轴摊开，卷轴之上一个个人物画像，旁边写着介绍。
　　第一是一个手握火焰的秃顶老头，脚踏火云，目光阴翳。
　　旁边写着介绍，火神深白，居神怒火山，受火灵国供奉。
　　精卫问道：“师父，我们是去找这些神灵吗？”
　　白锦点了点头说道：“自然！”
　　面前空间泛起一阵水波一般的涟漪，几人走入涟漪之中瞬间消失不见。
　　洪荒南方有着一座终年燃烧着火焰的火山，火山脚下建立着一座神殿，神殿之上写着名号火神殿。
　　白锦三人从神殿之前走出，随手一挥，一道剑光划过，轰隆~整座神殿崩塌。
　　刹那间火山轰隆隆震荡，岩浆从火山之中喷涌而出，化为一条岩浆火龙朝着白锦扑杀而去。
　　龙吉兴冲冲叫道：“我来！”一步跨出，周身凝现一条清澈水龙。
　　昂~水龙直冲而上，在空中猛然变大一口将火龙吞下，水龙陡然凝固，变成一条冰龙将火龙冻结在体内，冰龙嘶吼着朝火山扑去，火山之中飞出一颗火红明珠，轰隆~明珠将冰龙撞得崩碎。
　　一个秃顶老者从火山之中走出，冷声喝道：“你们是什么人？”
　　白锦抬头说道：“东海散修！”
　　“我们有仇？”
　　“无仇！”
　　“那就是有怨？”
　　“无怨！”
　　“无仇无怨为何毁我神殿？”
　　白锦目光一凝说道：“听闻你圈养人族，收割信仰。”
　　火神脸色一变，转身就要逃离。
　　白锦手做剑指一点，一道剑气飞射而出，化为一柄透明仙剑直杀向火神深白。
　　火神猛然转身，轰~滔天火焰爆发形成一个火焰巨人，噗~渺小的仙剑瞬间将火焰巨人穿胸而过，火焰巨人陡然呆滞，火焰化为火星消散，秃顶老头站在空中浑身颤抖。
　　“啊~”火神深白仰天一声惨叫，体内绽放无量剑气，磨灭肉身粉碎元神，神躯砰的一声粉碎。
　　精卫连忙说道：“师父，您杀了他，被他圈养的人族该怎么办？”
　　白锦伸手一招，一枚明珠飞射而来，悬浮在面前，说道：“这里面就是他的神国所在。”
　　一道投影从神国之中投出，投影里面是一片城池，城池内无数的人族匍匐在地上，浑浑噩噩的虔诚祈祷，男女老少俱全，每个人身上都散发着信仰之力。
　　精卫怒道：“竟然将人族当做牲口一般圈养，可恶！”
　　白锦将明珠收起，面色沉凝，瑶池师叔说的半点不错，确实有邪神在圈养人族，说道：“走吧！我们去下一个地方。”
　　一座大河之上，白锦等人身影浮现，一道剑气挥下，轰隆~大河翻涌。
　　一个金甲将军从大河之中冲出，怒吼叫道：“何方宵小敢犯我瀚海神君！”
　　“人族圣使！”
第226章，诸神黄昏
　　金甲将军砰的一声跪了，在空中磕头悲戚叫道：“圣使饶命啊！我说我不养，他们非让我养，我是被逼的啊！
　　圣使，我神国内的信徒全都生活的好好的，我可是半点苛待都没有啊！求圣使饶我一命，我这就将神国内的信徒全都放出来。”
　　白锦愕然，竟然还有这种神灵？立即沉凝问道：“你说的他们是谁？”
　　“日月湖湖神，万丛林花神，千煞鬼洞绿毛妖神，绿铜山土神。”金甲将军毫不迟疑叫道。
　　“将你的神国给我。”
　　“是！”金甲将军恭敬应了一声，体内飞出一轮弯月朝着白锦飘飞而去，弯月之内男耕女织，一副世外净土样子。
　　白锦将弯月收起，严厉说道：“下次若是被我发现你还敢圈养信徒，定斩你。”
　　金甲将军点头又连忙摇头叫道：“是！是！不敢了，我再也不敢了。”
　　白锦三人身影消失。
　　……
　　飞羽国，一道声音从天上传下：“羽神~”
　　飞羽国皇都，绽放无量神光，一尊伟岸的神灵从神光之中走出，背后金色双翼挥舞，洒落点点光芒。
　　飞羽国所有百姓全都抬头看向天空，瞬间虔诚的跪在地上，祈祷之声响彻城池。
　　一道剑光飞斩而下，宛如天罚。
　　羽神手中出现一柄长枪，一枪刺出，锵~神枪和剑光相交，彼此磨灭。
　　一朵血莲开放，羽神顿时消失在高空，天地间一片清明。
　　一朵血莲在一处黑暗深林绽放，片刻之间将黑暗森林移平。
　　一朵血莲在绿铜山绽放，绿铜山刹那间被夷为平地。
　　……
　　白锦游走在洪荒各地，将一尊尊神灵斩杀，提取神国，如此行为很快就引起了诸多神灵的警觉，有的逃亡，有的联合在一起。
　　众神山脉就是众多神灵汇聚之处，为首的是几个大罗金仙级别的神王，神力如海，神威如狱。
　　白锦，精卫，龙吉从山脉之外走来。
　　轰~无量神光从山脉之中升起，一尊尊神灵高坐神位，威严的俯视白锦三人，犹如无情苍天在俯视蝼蚁一般。
　　白锦三人顿时停下脚步。
　　浩大的声音响起：“人族圣使，此事是我等之错，我们愿意交还所有人族，圣使还是退下吧！”
　　白锦停下脚步抬头，平淡说道：“做错了，就要受到处罚。”
　　旁边一个穿着兽皮的狩猎之神厉喝道：“人族圣使，你难道想和我们拼个鱼死网破吗？”
　　白锦手一捏，一朵血莲在指间开放，悠悠说道：“鱼死网破，你们太看得起自己了，千秋血。”
　　血莲开放，无量剑气飞射而出，瞬间切割时空进入一处独立的阵法空间。
　　众神全都一片惊慌。
　　“神术大地崩坏！”
　　“神术烈焰焚天！”
　　“神术寒冰天下！”
　　……
　　一种种神术肆意攻击，整个阵法空间瞬间一片混乱。
　　阵法空间中心莲台之上，白锦，精卫，龙吉站立。
　　白锦手指在面前划过，说道：“一剑开天！”
　　四门仙剑微微一震，四道明亮的剑光发出，剑光所过之处分割天地，一剑分清浊，阴阳割昏晓。
　　噗噗噗~所有神灵全都被一剑斩杀，大罗金仙级别的神王也难以抵挡这一剑，再外界无尽尊荣，受亿万生灵膜拜的神灵，在这里犹如杀鸡屠狗一般接连陨落。
　　白锦放下手指，阵法空间散去，一朵血莲在白锦面前旋转。
　　龙吉兴奋说道：“太厉害了，师父实在太厉害了，师父您现在是什么修为啊！准圣了吗？”
　　白锦将血莲收起，笑呵呵说道：“准圣哪有这么简单，为师我也只是大罗巅峰而已。”
　　精卫平淡说道：“和我差不多！”
　　“师姐也好厉害！师姐，你打得过师父吗？”
　　精卫顿时一滞，以前就不是对手，现在更不用说了，师父只要一用出那种诡异的功德战法，自己的力量瞬间就会被克制八成，太气人了。
　　白锦说道：“走吧！我们回东海。”
　　龙吉问道：“师父，邪神都已经被清扫干净了吗？”
　　白锦悠悠说道：“没有，有几位先天神灵即使为师也对付不了，其他的应该全都望风而逃了。
　　神灵可以隐藏在神国之中，遁入虚空之内，即使是为师也难以快速有效的将他们寻找出来。”
　　精卫皱眉说道：“那现在怎么办？”
　　白锦轻蔑说道：“想逃？逃的掉吗？！人族最大的依仗可不是我，虽然娘娘她一直不太管事，但是圈养人族的事情绝对犯了她的禁忌。”
　　白锦带着精卫和龙吉一路回到了东海截教，然后化为一道流光直上三十三重天，来到娲皇天之前。
　　混沌之中，白锦作揖一拜说道：“弟子求见师叔！”
　　面前世界屏障泛起一阵涟漪，形成水波一般的光门，白锦起身走入光门之中。
　　光门内青鸾俏生生站立。
　　白锦笑着叫道：“青鸾师妹！”
　　青鸾微笑说是：“师兄，随我来吧！”
　　白锦跟着青鸾朝着娲皇宫飞去。
　　“师妹，娘娘最近心情如何？”
　　“心情应该不错！”
　　“应该？”
　　青鸾笑嘻嘻说道：“伏羲老爷最近回来娲皇天了。”
　　白锦身形一顿，天皇伏羲？那个追着自己叫师父的男人？！脑海中闪过一个疑问，我该怎么打招呼，叫徒弟还是叫师叔
　　“天皇伏羲不是坐镇火云洞吗？”
　　“又没有禁止化身出入，虽然三皇都是极少用化身出行，以免被其他人所利用，但是来娲皇天是无碍的。”
　　白锦点了点头，洪荒秘法无数，若是真的被有心人抓住三皇化身，人族气运可能真的会有大麻烦。
　　两人一路走入娲皇宫之中，一个精美的花园之内，伏羲弹琴，女娲品茶，一副和谐自然的样子。
　　白锦走入花园之中，站在旁边静静等候。
　　一曲终了，白锦连忙作揖一礼郑重说道：“弟子拜见女娲娘娘，拜见伏羲师叔。”
　　伏羲起身作揖一礼，微笑说道：“多谢师侄传道之恩！”
　　白锦连忙让开身体说道：“师叔言重了，其实我也没有做成什么，都是师叔自己悟性超凡。”
　　伏羲起身笑而不语。
第227章，地藏犯错
　　女娲笑问道：“白锦，现在前来可是有事？”
　　白锦双手一摊，一枚枚神国繁星一般浮现，绽放着神光，“娘娘，请看！”
　　女娲娘娘和天皇伏羲都看向神国，以他们的目光可以轻易看透神国晶壁，神国内的一切全都一览无遗，无数人族跪俯在神国之内，呆滞的祈祷，源源不断的提供信仰之力。
　　轰~娲皇天乌云滚滚，电闪雷鸣，圣人一怒天地失色，整个娲皇天都笼罩在低沉肃杀的气压之中，神兽灵兽全都匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　伏羲也猛然站起，愤怒说道：“竟然有邪神圈养了如此多的人族，人族却毫不知情，他们在干什么？！”
　　白锦连忙劝说道：“师叔，也怪不得下界人族，现在人族遍布洪荒，偏僻地方少了一些人族，他们也不会当做什么大事。”
　　女娲娘娘冷声说道：“数千纪元没有出手，真的以为我不存在了吗？”
　　伸手一拂，刹那间斗转星移，时空流转，三人从娲皇宫来到了洪荒上空。
　　面前是洪荒大陆，风卷流云，山峦连绵，大河奔腾，洪荒大陆之中浮现一个个光点，有的璀璨有的暗淡，全都神灵之属，红色的火神，紫色的雷神，黄色的土神，青色的风神，剑神，刀神，河神等等不一而足。
　　我去，这是洪荒所有神灵全都标注出来了，娘娘这是要做什么？
　　白锦小心翼翼问道：“娘娘，您这是打算怎么做？”
　　女娲娘娘冷声说道：“既然做不好神，那就不必成神了！”轰轰轰~世界上空万道紫雷齐发，朝着洪荒之内劈下。
　　一方神国之中，下面万千人族膜拜，虚空悬浮一座神城，神城之内歌舞生平，一尊威严古老的风神高坐神位，左右立着神女神侍。
　　下面盘坐着众多属神，吃肉喝酒，看着薄纱神女舞动。
　　左手边一个神将笑哈哈说道：“听说万神山脉那群神全都覆灭了，我们就可以接受他们的地盘了，发展信仰。”
　　右手边一个女神，担忧说道：“伟大的主神，人族圣使正在大肆的屠杀神灵，我们需不需要将神国内圈养的信徒全都处理一番。”
　　左手边神将毫不在乎叫道：“怕什么？死的最多不过是一些大罗境界的神王而已，我们的主神可是先天魔神，他区区一个后天生物也敢来我们主神领地？”
　　右手边女神担忧说道：“可人族毕竟是天地主角！”
　　神将嗤笑一声说道：“如此弱小的天地主角。”
　　主位上神座之中，威仪万千的主神说道：“这个人族圣使不同寻常，给他一个面子，暂且不要再劫掠人族。”
　　所有神灵全都低头应道：“是！”
　　轰~一道紫色雷霆犹如一柄无可匹敌的紫色神剑一般刺入神国。
　　主神猛然抬头，目光之中带着惊怒之色，是谁敢来犯吾的领地？冲天而起朝着紫色雷霆迎上。
　　轰~紫雷将主神吞没，万千雷霆溅射，神国之内无数神灵神侍全都在雷霆之下陨落，真灵粉碎，万劫不复。
　　虚空之中，一个神国四处飘荡，神国之内一尊辉煌大日闪耀，乃是一尊伟岸的神灵端坐。
　　神灵低头看着下面无数信徒，心中是复杂万分，成也是圈养信徒败也是圈养信徒，怎么也没有想到人族圣使竟然为了这一点点人族，对所有神灵宣战，并所向无敌，逼迫大量神灵只得舍弃神域躲避虚空之中，这时候这尊神灵是真的有些后悔了。
　　轰~一道紫色雷霆劈下，伟岸的神灵猛然抬头，双眼之中带着惊怒之色，圣使当真要赶尽杀绝吗？
　　整合神国被紫色雷霆淹没，毫无反抗之力。
　　世界之外，在白锦的视线之中，一个个或明亮或暗淡的各色光点在雷霆之下接连消失，无论在准圣主神还是躲避入虚空神国内的神灵，无一能逃，一时间洪荒神陨如雨，一座座神庙轰然崩塌，神像崩碎，堪称神灵末日。
　　这是发生什么事了？洪荒修士全都惊恐不安，生怕这场殒神浩劫会波及到自己身上。
　　一波雷霆过去，洪荒内剩下的神灵已经寥寥无几，只剩下一些修炼法则神道的神灵，跪在地上浑身颤抖。
　　白锦扭头看向女娲，忍不住说道：“娘娘，杀的是不是太多了？有些神灵并没有圈养人族。”
　　女娲娘娘平淡说道：“弱小，繁殖能力强，还是天地主角，人族在信仰神灵面前就是强大的捷径，既然有信仰神灵开启了圈养之路，就会永不停止。
　　至于那些没有圈养人族的神灵，我会让他们转世重修，以后洪荒再无信仰神道！”
　　女娲娘娘伸手对着洪荒，缓缓用手拂过，莫名的波动从女娲娘娘手中散发，洪荒大陆之内绝大部分信仰神器全都失去威能，除了圣人以外所有被记得的信仰神灵修行之法全被抹除，记忆抹去，玉炔崩碎，文字褪去。
　　女娲娘娘浩大的声音在天地间回响：“信仰神灵不尊圣人，不敬天地，吾斩杀信仰神灵，废除信仰神道，今日起洪荒再无信仰神道。”
　　洪荒众多仙神全都连忙起身作揖一礼，高声喝道：“礼赞女娲娘娘！”
　　不少法则神灵也都是浑身发冷，洪荒修行最快速的信仰神道，就这样被废除了，无数信仰神灵陨落，那些信仰神灵到底做了什么？到底怎么得罪了女娲娘娘？
　　很多法则神灵庆幸之后，也担心受到波及，纷纷自废修为转世而去。
　　世界之外，白锦悠悠说道：“诸神末日啊！”
　　伏羲作揖一礼感激说道：“多谢圣母娘娘~”
　　女娲平淡说道：“大兄，白锦，你们先回去，我要去找太上分说一下，他这个人教教主是如何做的。”
　　白锦表情顿时僵硬，找我大师伯麻烦？那我怎么办？大师伯知道一切缘由因我而起，我还能好过的了？
　　白锦连忙叫道：“娘娘，你要不要再考虑一下，我大师伯好像闭关了。”
　　女娲娘娘手一挥，白锦面前一黑，下一刻顿时出现在东海。
第228章，白锦救援太上
　　白锦脚步踉跄出现，站在三光仙岛之上，自言自语说道：“完蛋了，大师伯要生气了，躲一躲，必须要躲一躲，但是能躲到哪里去呢？”
　　大师伯发怒，反正师父是保护不了我了，二师伯更不要说，现在只能下地府了，平心娘娘应该会很给力吧？！
　　白锦手中出现一个权杖，身影瞬间消失。
　　地府幽冥世界，平心娘娘躺在躺椅上，旁边放着一盘水果，大殿内一个光头拿着抹布趴在地上，一点点的抹地。
　　白锦从外面跑进来，笑嘻嘻叫道：“娘娘~我来看您了。”
　　平心娘娘看了白锦一眼，说道：“过来！”
　　“好嘞~”白锦小跑过去了，盘坐在平心娘娘旁边的一块青石上，这数千纪元以来，整块青石都被白锦盘的包浆了。
　　白锦扭头看向光头，疑惑说道：“地藏？”
　　地藏起身，拿着抹布双手合十，低头一礼恭敬说道：“地藏见过老师！”
　　“额~地藏你不在阴山度化厉鬼，怎么在这里打扫卫生？”
　　地藏悄悄看了一眼平心娘娘，低声下气说道：“我做错了事，正在受罚。”
　　白锦看向平心娘娘，然后严厉说道：“平时我是怎么教你的？做错了事就去弥补，在这里擦地有用吗？还不回去努力工作？”
　　地藏站在原地一动不敢动，低头顺眉。
　　平心悠悠说道：“你既然拜了白锦为师，就该和他好好学，白锦的觉悟高你太多了，还不回去！”
　　地藏委屈应道：“是！”我也想弥补，但不是娘娘您让我来擦地的吗？
　　地藏快步离开，走出平心殿，消失在幽冥世界之中。
　　白锦盘坐在青石上，剥两个水果，娘娘一个自己一个。
　　再剥两个水果，自己一个，娘娘一个。
　　平心悠悠说道：“最近洪荒可是很不太平啊！”
　　白锦将嘴里的果肉咽下，笑道：“让娘娘见笑了，作为人族圣使总要做些什么的。”
　　“香火信仰当慎用，极易提升实力，也极易踏入邪道。”
　　“娘娘说的极是！”
　　“一念斩杀所有信仰神灵，一手废除信仰神道，诸神黄昏陨落如雨，如此狠辣的手段也就只有女娲能做的出来。”
　　额~白锦低头顺目，这种话可不是自己能接的，这件事从女娲娘娘的角度来看是永绝后患，从中立仙神角度来看，好像确实是狠辣了一些，但这些都不是自己能评价的，这点自知之明自己还是有的。
　　平心娘娘看向白锦皱眉说道：“一千七百多纪元过去了，你怎么还没有明悟己道？”
　　白锦汗颜说道：“弟子愚钝，迟迟无法踏出那关键一步，让娘娘见笑了。”
　　“作为地府幽冥督察使，你的道当在六道轮回之下，今日我就为你讲道一番。”
　　白锦连忙感激说道：“多谢娘娘！”
　　讲经之声在平心殿响起。
　　不知多少时日过去，讲道结束后白锦从平心殿告辞离开，径直去了阴山。
　　阴山地藏王庙宇之前，地藏站立，身旁匍匐着一尊神兽，龙身虎头、头生独角、犬耳抖动、背后狮尾，麟足踏云。
　　白锦飘然而至，地藏弯腰恭敬说道：“拜见老师！”
　　白锦肃然说道：“身如菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。
　　地藏这是我们第一次相见的时候我给你的赠语，你可还记得？！”
　　地藏面露愧疚之色说道：“让老师失望了！”
　　白锦伸手拍了拍地藏的肩膀说道：“随我来！”
　　地藏跟着白锦朝庙宇之中走起，谛听站在旁边，歪着脑袋看着白锦，虽然听不到他的内心，但是感觉他好像在忽悠菩萨。
　　两人走入庙宇之中，在大殿内坐下。
　　白锦凝重说道：“说吧！你究竟做了什么？”
　　地藏试探说道：“平心娘娘没和您说吗？”
　　“娘娘之前一直在给我讲经，你的事情娘娘只是随便提了一句，我也随意听了一耳，和地府鬼魂有关，你现在详细道来。”
　　地藏羡慕感叹了一句：“娘娘讲道啊！”
　　“现在说说吧！你到底做了什么？娘娘现在还余怒未消。”
　　地藏沉默一下，低声说道：“不瞒老师，是西方教的同门前来找我，请我帮忙截流一些灵魂，完善他们的佛国世界。”
　　白锦顿时皱眉说道：“你答应了？”
　　地藏点了点头愧疚说道：“毕竟是同门师兄，再三请求我实在是不好拒绝，而且进入佛国对那些鬼魂而言未免不是一件幸事。”
　　白锦怒其不争说道：“你是不是糊涂了？还是在阴山蹲久了，脑子进阴风了？还是脑子都被恶鬼吃了？”
　　“他们是我同门师兄弟。”
　　“你把他们当做同门师兄弟，但是他们认你吗？
　　地藏，你要明白你现在身在地府之中，为平心娘娘办事，积累功德，一旦得罪了平心娘娘，你将举步维艰，甚至永无脱离之日。”
　　“我明白！”
　　“你西方教那些同门同样也明白，但是他们在乎过你的处境吗？没有！
　　他们明知道这件事对你而言是无比危险，但是还是再三要求你去做。你和他们讲情意，但是他们却从未将你的安全放入考虑之中，你现在还不明白吗？西方教已经将你抛弃了。”
　　地藏猛然站起，严肃说道：“老师，你对我有指点之恩，我尊敬你，但是你若是挑拨我和西方教之间的情意，还是请老师离开吧！”
　　白锦也起身，怒其不争说道：“你自己好好想想吧！现在将西方教那些收取灵魂的弟子名号给我，我看看能不能在平心娘娘面前为你还转一番，为你求一条生路。”
　　地藏王双手合十低头说道：“多谢师兄好意，他们都是我的同门兄弟。”
　　“那你就等死吧！”白锦扭头就走。
　　“咳咳~老师容我我想一下。”
　　片刻之后，白锦拿着一个玉符走入地藏王庙宇，地藏王跟在后面。
　　白锦停下脚步严肃说道：“地藏，你当初说过地狱不空誓不成佛，众生度尽方证菩提，还说过我不入地狱谁入地狱，我希望你能一直记住你的初心，分清主次莫要行差踏错，你现在先是地府的地藏王，然后才是西方教的地藏菩萨。”
　　地藏双手合十一礼说道：“多谢老师教导。”
第229章，威逼西方教
　　白锦离开地藏王庙宇，直接朝着地府深处走去。
　　谛听打着响鼻缓缓走过来，用虎头蹭了蹭地藏的小腿，闷声说道：“他的半点消息我都听不到，三界之内无从探查。”
　　地藏王平静说道：“那是自然，我这位老师可不是一般的仙神，天机早就被遮掩。”
　　“但是我感觉，你别多想，就只是感觉啊！你这位老师好像在忽悠你。”
　　地藏瞥了谛听一眼，没好气说道：“你的感觉一点都不准，老师是一个智者，是一个真正能理解我，愿意帮助我的益友良师，是一个纯洁，善良，友爱的贤者，是我前进和学习的榜样。”
　　谛听眼里带着茫然之色，洪荒还有如此人物吗？！
　　……
　　白锦一路走回平心殿之中，之前说的要帮地藏周旋一二，也未必全是假话。
　　白锦进入平心殿之后，在后院之中找到平心娘娘作揖一拜，笑嘻嘻说道：“娘娘，弟子又回来了。”
　　平心娘娘轻轻看了白锦一眼，懒洋洋说道：“怎么？舍不得走了？”
　　白锦起身上前坐在平心娘娘旁边，说道：“之前我见娘娘因为地藏甚是恼怒，所以弟子刚刚前去找地藏了解了一下情况，当得知他将地府灵魂送与西方教弟子之时，弟子心中也是大怒，将其一番训斥，他也深刻明了自身的错误所在，做出深刻的检讨。
　　娘娘现在地藏已经知错了，您就别气了，以免影响了心情。”
　　平心娘娘微微点头，轻声说道：“算你有心了。”
　　白锦眼睛一转，好奇问道：“娘娘，地藏给予西方教的灵魂很多吗？”
　　平心娘娘点头说道：“很多！全都是人族灵魂。”
　　白锦立即气愤叫道：“这个混小子，等下我还去收拾他。”
　　“干扰地府轮回，此乃大罪！”
　　“娘娘说的极是，处罚，必须狠狠处罚，不严惩不足以震慑地府诸神。”
　　平心问道：“你觉得应该怎么处罚？”
　　“要不关地藏小黑屋吧！将其关在阴山深处不见外界，日夜无休的净化厉鬼，稍有懈怠就永不放出。”
　　平心点头满意说道：“甚好！”
　　白锦笑着说道：“娘娘，被西方教要去的那些灵魂就这样放弃了？这笔账不和西方教清算一下吗？”
　　平心看向西方，幽幽说道：“我真身无法出地府，西方有二圣存在，暂时也只能是罢了！来日方长，我会慢慢和他们清算。”
　　“娘娘，这件事交给弟子吧！”
　　平心怀疑看向白锦说道：“你？”
　　白锦立即起身深深一拜，严肃说道：“欺负了娘娘就是欺负了我，娘娘有大局观可以慢慢清算，但我白锦不懂什么算计，更不懂什么日久天长以看未来，我就是个憨人，敢欺负娘娘我就和他们拼了。”
　　平心娘娘伸手一弹，砰~白锦额头顿时红了一块。
　　“哎呦~”白锦立即捂住脑门，委屈的看着平心娘娘，娘娘我可是要帮您的啊！
　　平心娘娘没好气说道：“拼什么拼？你觉得你很厉害，可以匹敌圣人？”
　　白锦下意识摇头说道：“没有！”
　　“那就给我回去，好好闭关参悟轮回之道。”
　　“哦~”白锦弱弱应了一声，离开了地府之中。
　　……
　　离开地府之后，白锦并没有回转东海，而是直接去了首阳山。
　　首阳山外围，玄都大法师坐在一处小溪边，悠闲的钓鱼，时不时扭头看一眼主峰方向，无奈摇头。
　　一道光芒从天而降落在旁边化为白锦身影。
　　白锦笑叫道：“师兄！”
　　玄都大法师起身，作揖一礼说道：“见过师兄！”
　　白锦也还了一礼，然后笑着问道：“师兄，你怎地在这里垂钓？我记得八景宫山下就有一条河流，里面鱼虾甚是肥美。”
　　玄都扭头看向主峰，无奈说道：“数些时日前，女娲娘娘到来与师尊论道，整个首阳山山脉天地大道都被扭曲了，就连我也没法久待。”
　　白锦暗暗咋舌，女娲娘娘看起来是真的生气了，到现在还没有走。
　　“你徒弟朱刚鬣呢？”
　　“去天庭投靠真武了，我让其去历练一番。”
　　“看起来朱刚鬣要出师了啊！”
　　玄都微微一笑说道：“他还差的远呢！”眼里隐隐带着满意之色。
　　“那我就不打扰师兄钓鱼了，先去看一下师伯。”
　　玄都大法师犹豫一下说道：“师兄小心！”
　　“嗯！”白锦点了点头，深吸一口气一飞冲天，朝着八景宫而去，一边飞一边着急大叫道：“师伯，您让我探查的事情我终于查清了。”
　　扭曲的八景宫瞬间恢复正常。
　　白锦飞冲进去，看到的就是太上和女娲坐在院子里面品茶的场景，其乐融融，分外和谐。
　　太上看向白锦，分外温和笑着说道：“白锦啊！你来的刚好，即使你不来八景宫，师伯也要去找你，邪神这么大的事情怎么不和师伯说，却要去麻烦女娲娘娘？”
　　白锦缩了缩脖子，下意识一阵心虚，感到强烈的危险从冥冥之中袭来，连忙说道：“师伯，您不是在和西方教斗智斗勇吗？弟子生怕邪神之事会影响您的心神，这才麻烦女娲娘娘出手。
　　师伯，您让我查的事情我已经查清了，确实如您所料是西方教在搞鬼。”
　　和西方教斗智斗勇？什么时候的事情，我怎么不知道？我又让你查什么了？
　　太上表面上不动声色，点头微笑说道：“正好女娲师妹也在，说说你查的结果。”
　　女娲也看向白锦。
　　白锦连忙恭敬说道：“一千三百年前，师伯您说西方教弟子有些不妥，让弟子查看因由。
　　弟子上天入地，出入各大势力之间，和西方教弟子虚与委蛇。
　　期间偶然遇到了昊天师叔的转世之身，得知了邪神之事，两事并查才有所触动。
　　随后弟子将邪神之事禀报了师叔，全力暗查西方教弟子，现在终于有所得，前来禀报。
　　原来是西方教弟子开辟掌心佛国，劫掠人族灵魂囚禁佛国之中，让人族灵魂化为佛子提供信仰，加强佛国的威力。”
第230章，严惩西方教
　　太上圣人神色一动，顿时明了白锦的意思，震怒说道：“劫掠人族灵魂安稳佛国，西方教弟子好大的胆子，难怪我一直觉得西方教最近行为鬼祟，原来是接引准提那两厮在暗中弄鬼。”
　　女娲娘娘也愤怒说道：“西方教竟然敢劫掠人族灵魂。”
　　白锦又轻轻加了一句：“可能还有活人，西方也生活有很多人族，劫掠一些也极难发现，西方教修炼的也有信仰之力，和那些信仰神道的神灵差不多。”
　　太上看着白锦，欣慰说道：“白锦这件事你做的很好，西方教我会和他们清算的。”
　　白锦连忙谦虚说道：“弟子不敢居功，都是师伯教导有方，若不是师伯指点弟子探查方向，弟子永远也无法发现西方教暗中的作为。”
　　手向前伸，掌心之中浮现一个卷轴，恭敬说道：“师伯，这些就是弟子探查出来的名单。”
　　太上手一勾，卷轴飞来落入太上手中，打开卷轴看了一眼，感慨说道：“都是接引准提两位师弟教的好弟子啊！”
　　女娲看向太上，歉意说道：“原来师兄一直追查西方教劫掠人族灵魂之事，如此倒是我误会师兄了。”
　　“唉~师妹说的哪里话？终归是我疏忽了，只看到了人族大局，忽视了局部问题。
　　师妹，依你之见西方教之事该如何处置？”
　　女娲娘娘语气一冷，说道“自然是全都斩杀以儆效尤！”
　　“当由谁出手？”
　　女娲看向白锦。
　　太上也看向白锦，微笑点头说道：“可！”手一挥，卷轴飞出落入白锦掌心。
　　白锦心中一突，苦着脸说道：“师伯，探查出这件事前后因果已经是我的极限了，西方教弟子众多，还有两位教主师叔存在，哪里是我能去放肆的？师伯师叔饶命啊！”
　　白锦可怜巴巴看着前面两位圣人至尊。
　　太上温和说道：“莫要推脱，这件事因你起也该因你终。”
　　手一招一个扁担从墙角飞出落在白锦面前化为一根紫色拐杖，说道：“拿去！”
　　女娲娘娘手一挥，一道光芒从天而降，落在白锦面前，浮现出一把灰色的鞭子。
　　看样子是没法拒绝了，白锦尊敬弯腰一礼，恭敬说道：“弟子领命！”
　　伸手拿起拐杖和鞭子，两件圣人的证道至宝在手，我感觉自己牛大了，若是能不去西方教就更好了。
　　女娲起身福身一礼说道：“师兄，这次是我冲动了还请师兄海涵。”
　　太上圣人也起身，捋着胡须温和笑着说道：“师妹言重了，也有我疏忽的原因。”
　　“西方教之事就拜托师兄费心了。”
　　“可！”太上点了点头。
　　女娲娘娘身影变淡消失，大殿内只剩下太上和白锦两人，气氛顿时陷入安静之中。
　　太上看着白锦似笑非笑说道：“我嘱咐你调查的？”
　　白锦讪笑说道：“这是我偶然得知，听说女娲娘娘前来八景宫诘难，这才假借了师伯的名义。”
　　“嗯~算你还有点孝心，将事情原委全都说一遍。”
　　“是！”白锦老老实实将自己去地府之后的事情说了一遍，最后说道：“师伯，平心娘娘现在很是恼怒。”
　　太上幽幽说道：“旁门左道啊！八百旁门脱胎于大道，但终不为正途，门下弟子心性不成，极易走入魔道。”
　　白锦恭敬说道：“以弟子之见，佛魔本一体，本就在一念之间。”
　　太上笑哈哈说道：“好一个佛魔本一体，正邪相依存，白锦你已经初步明了太极深意，你的大道当为太极之道。”
　　白锦恭敬说法：“师伯，弟子一定努力，以期早日踏出大道之途。”
　　“先去西方教！既然两位师弟放纵弟子，我这个做师兄的就该帮他们肃清大教。”
　　“是！”白锦作揖一礼，直起身来拿起拐杖和鞭子朝外走去。
　　洪荒越是朝西就越是平庸，多为沙漠山林，但同样有着人族居住，衍生出与东方截然不同的文明。
　　东方九天之上有着天庭，西方九天之上开辟出极乐净土，乃是西方教立教之地。
　　极乐净土内一座座巨大的山峰耸立，一座座岛屿漂浮，山峰仙岛之上都坐落着宫殿，梵音吟唱，温暖的佛光普照，一个个西方教弟子来回穿梭，非常祥和。
　　白锦从洪荒东方走到西方，一步一步拾阶而上，穿越九重天来到一个巨大的威严门户之前。
　　哗~顿时四个威风凛凛的神将走出，拦住去路，神将高百米，犹如四座小山一般耸立门户之前，瞪着铜钟大眼看着下面渺小的白锦，不怒而威。
　　浩大的声音响起：“此乃西方教圣地，闲人退避！”
　　白锦作揖一礼说道：“还请通传，白锦求见西方教教主。”
　　“教主也是你想见就能见的？”
　　“无知小儿，不知所谓！”
　　“退去，休怪我们手下无情！”
　　一声声大喝犹如雷霆一般接连响起。
　　本来就是来找事的，他们这般反而合了白锦的心意，若是客客气气的倒是不好操作了。
　　白锦直起身来，说道：“两位师叔，得罪了！”无量剑气从体内暴发，朝着前面射去。
　　轰~极乐净土门户轰然爆开，四个守门金刚惨叫着倒飞回去，森然剑气一闪而归，惊动整个极乐净土的西方教强者。
　　三十三重天外圣地净土之中，接引准提端坐，低眉看着下面，将洪荒大陆上的净土世界内的情况全都收入眼中。
　　接引苦着脸说道：“师弟多智，此时该如何处理？”
　　准提悠悠说道：“白锦负女娲太上之命前来，这个亏我们只能认了，现在还不是和女娲太上他们撕破面皮之时。”
　　“唉～”接引叹息一声说道：“我西方复兴是何等艰难。”
　　准提笑着说道：“师兄，我西方教也不是轻辱的，白锦来闹我西方教，那我就让东方也不得安宁。”
　　“师弟难道已经有所谋划了？”
　　“师兄看着就是了。”
　　……
　　下面极乐净土之中，一道道佛光普照，佛光之中一尊尊西方教弟子盘坐金莲浮现，怒目看着走入门户的白锦。
第231章，大道之种
　　白锦环顾四方笑呵呵说道：“诸位师弟下午好！”
　　胖弥勒浩大的声音在天地间响起，“白锦师弟，为何强闯我西方教？若是不能给个合理的解释，休怪我们将你镇压擒下交由截教师伯处置。”
　　白锦脸色一冷说道：“你问我要解释？那你们是不是应该先给我一个解释？西方教弟子劫掠人族灵魂，意欲何为？”
　　不少西方教弟子全都是脸色聚变。
　　弥勒不动声色平静说道：“师兄说笑了，我西方教教义主张慈爱众生，普度万灵，怎会做出劫掠灵魂之举？！若再污我西方教名声，休怪我等手下不容情。”
　　有所紧张的西方教弟子全都感激的看向弥勒，然后心中大稳，对白锦怒目而视，现在可是在西方教，圣人地盘，他又能如何？！
　　白锦说道：“既然师弟不承认，那就休要怪我了。”
　　弥勒瞬间打起十二分警惕，怒喝叫道：“白锦，你想做什么？这里可是西方教的极乐净土而不是你截教东海。”
　　旁边药师也严肃喝道：“白锦，给你面子叫你一声师兄，不给你面子你也只不过是个区区圣人外门弟子而已，有何资格在西方教放肆？退去！”
　　诸多西方教弟子齐齐怒喝叫道：“退去！”
　　声震整个极乐净土，众多西方教弟子齐齐释放威压，合成一股极其可怕的威势，翻江倒海一般朝着白锦倾覆而去。
　　白锦周身绽放朦胧白光，将所有威严全都屏蔽，闲庭信步一般朝着前方走去。
　　所有西方教弟子全都脸上大变，竟然能够无视我们的合力，他是怎么做到的？！
　　白锦朝着一个胖乎乎的西方教弟子走去，平淡说道：“挈水菩萨，我记得劫掠灵魂的西方教弟子之中就有你。”
　　胖乎乎的挈水菩萨突然感到一阵心惊胆战，惊惧叫道：“停，你给我停下，我没有，我没有劫掠灵魂。”
　　白锦竖起手指，一道剑气在指头间凝聚。
　　“师兄救我！”挈水菩萨惊惧叫道。
　　白锦随意划下，一道璀璨的剑气一扫而过，噗~挈水菩萨瞬间被一剑分割成两半，血洒半空。
　　一个虚幻的佛国飘出，佛国之内一个个虚幻的比丘尼双手合十盘坐莲台之上，诵念经书。
　　白锦环顾四方，讽刺说道：“现在你们还有何话可说？”随手将虚幻的佛国收起。
　　弥勒气的脸色铁青，愤怒说道：“白锦，你竟敢在西方教道场放肆杀人，今天无论如何也放不过你。”
　　白锦失笑说道：“做错了事就要受罚，西方教也不例外。”
　　弥勒怒喝叫道：“杀！”
　　所有西方教弟子全都大放佛光，一种种佛宝朝着白锦镇压而去，吟唱之声遍布天地，经文梵语印在空中。
　　白锦手中出现一把灰扑扑的鞭子，长鞭挥出，啪~一声清脆的鞭响，所有法宝全给震飞，所有梵语经文全都崩溃，所有西方教弟子全都踉跄后退。
　　白锦扬起鞭子，随意一挥，成百上千的鞭影横空，啪~同时落下打在西方教弟子身上，刹那间莲台崩溃，祥云溃散，成百上千的西方教弟子惨叫着砸了出去，轰隆隆砸倒山峦一座座，砸倒宫殿一片片，全都躺在地上吐血不止。
　　弥勒愤怒叫道：“白锦！”
　　“这一鞭子是替女娲娘娘打的，女娲娘娘乃是人族圣母，尔等竟敢劫掠人族灵魂，无视女娲娘娘的威严，其罪不可恕！”
　　白锦手中鞭子消失浮现一把拐杖，说道：“着一拐杖是替太上圣人打的，太上圣人乃人教教主，尔等劫掠人族灵魂，辱太上圣人威严，其罪当诛！”
　　众多重伤的西方教弟子全都脸上巨变，心神颤抖，他敢下杀手？
　　白锦手中拐杖举起，猛然落下，砰砰砰~所有重伤的西方教弟子全都瞬间粉碎，炸成一团团血舞。
　　“师弟~”
　　“师兄~”
　　“师父~”
　　“徒弟~”
　　……
　　一声声悲愤的叫声在西方教弟子之间回响。
　　一个佛国飘出，每一个佛国之中都有着大量的灵魂，还有的圈养着人族。
　　白锦看着弥勒冷淡说道：“你现在还有什么好说的？”
　　弥勒低头沉默不语，握紧肉乎乎的小拳头。
　　白锦环顾所有人冷哼说道：“堂堂圣人弟子，劫掠地府灵魂，行魔道之举，尔等可耻！”
　　所有西方教弟子全都又羞又怒，抬头看着白锦。
　　一个西方教弟子忍不住怒叫道：“我西方教普渡众生，这些全都是我西方教信徒，一心向善，死后超脱接引入佛国，脱离三毒七苦，得想极乐清静。
　　你这恶人却以一念所觉，便打杀了西方教众多大觉者，你才是魔道！”
　　白锦扬起手中拐杖随意一挥，砰~怒叫的西方教弟子瞬间一口鲜血喷出，倒飞出去。
　　“为善为恶皆有地府审判，你们有何资格敢夺取地府权柄？！”
　　药师猛然抬头，面色狰狞说道：“白锦，够了吧！”
　　白锦环顾众人，冷哼一声说道：“我师父曾经说过，善恶一念，生死一念，一念三千，始于精微，而跨越天地。
　　万法，从自性中生，一念思量，保为变化，思量作恶，化为地狱恶鬼，思量修善，化为天堂善神。
　　希望你们日后好自为之，莫要丢了西方圣人的颜面。”
　　白锦转身朝外走去，所有西方教弟子全都目送白锦离开，整个极乐净土全都寂静无声，充满压抑低沉的气氛。
　　走出极乐净土之后，白锦长出一口气，心中顿时就轻松了下来，扭头看了一眼净土世界破败的门户，两位师叔没有出现，幸甚！幸甚！不然单靠两位圣人的证道至宝，能否保护好自己还真不好说。
　　白锦身影瞬间消失，穿梭阴阳去了地府之中。
　　……
　　地府平心殿之中，白锦给平心娘娘捶腿，笑着说道：“娘娘，弟子给您报仇了，您是没看到西方教弟子脸色是多难看，一个个敢怒不敢言，那些乱伸手的西方教弟子，我也全都将他们斩杀了，娘娘的地盘也敢乱伸手，简直是不知死活。”
第232章，截教气运
　　平心娘娘无奈说道：“你呀！做事太过冲动，这般作为之后，以后西方教将视你为死敌，再无还转的余地。”
　　白锦立即义正言辞叫道：“别人欺负弟子，弟子宽厚，可以不和他们计较。
　　但是欺负了娘娘，弟子忍不了！就算圣人门下，弟子也要将他们斩杀干净，以维护娘娘威严。”
　　“呵呵~造化神鞭！”平心娘娘笑了一声。
　　白锦连忙叫道：“娘娘明鉴，我是要去大师伯处求救的，但是女娲娘娘也在八景宫，这是我没有想到的，女娲娘娘赐下造化神鞭，弟子也不能推迟啊！”
　　平心娘娘伸手点了一下白锦，没好气说道：“和女娲相交太多，终有一天你会后悔的，到时候你别求我救你。”
　　白锦感激说道：“娘娘教诲，弟子一直都铭记于心，弟子一定努力保持和女娲娘娘的距离。”
　　平心娘娘翻了一个隐晦的白眼，然后说道：“为了防止西方教弟子的报复，你需要早日证道准圣。”
　　白锦顿时苦着脸说道：“娘娘，入道哪有这么简单？我是一点头绪都没有。”
　　平心娘娘沉吟片刻，手指一伸，一个六角轮盘浮现在手指之上，每一个角都有着一个扭曲的漆黑黑洞，整个平心殿之中都响彻大道之音。
　　白锦咽了一口唾液，看着那道小小轮盘心中涌出极大的渴望，就像是久旱见甘霖一般，试探问道“娘娘，这个是六道轮回？”
　　平心娘娘伸出手指对着白锦一指，六角轮盘瞬间飞出进入白锦体内，白锦顿时被射飞，悬浮在空中。
　　“嗯~”白锦发出一声闷哼之声，有些慌张叫道：“娘娘，这什么什么？”
　　平心娘娘手指对着白锦旋转，六道轮盘浮现在白锦脑后，一道道大道纹路遍布白锦全身，浓郁的道韵在白锦体内传出。
　　片刻之后，平心娘娘手放下，六角轮盘连带大道纹路瞬间全都隐匿，白锦从半空中缓缓飘落。
　　平心娘娘说道：“我已经将轮回大道凝聚成法则之种打在了你的体内，以后你好生参悟，终有一日可以踏入准圣之境。”
　　白锦连忙深深作揖一礼，感激说道：“多谢娘娘！娘娘大恩大德弟子都不知该如何报答。”
　　平心娘娘微笑点了点头说道：“你既维护我的荣辱，，我也不会亏待了你，回去好好修炼！”
　　“是！弟子告辞。”白锦起身超外走去，瞬间消失在幽冥地府之中。
　　……
　　白锦小跑进入娲皇天内，欢喜叫道：“娘娘，娘娘，我回来了！”
　　娲皇宫内，女娲娘娘懒洋洋睡在躺椅之中，旁边一个香炉升起淼淼香烟，大殿内响彻悠扬的琴声。
　　白锦跑进大殿作揖一礼，欣喜叫道：“弟子拜见娘娘！娘娘吉祥如意。”
　　女娲睁开眼睛，微笑点了点头说道：“起来！”
　　白锦起身拿着造化神鞭挂在旁边墙壁上，小跑到女娲娘娘身边，给女娲娘娘捶腿，嘿嘿笑着说道：“娘娘，弟子给您报仇了，您是没看到西方教弟子脸色是多难看，一个个敢怒不敢言，那些乱伸手的西方教弟子，我也全都将他们斩杀了，娘娘的孩子也敢乱伸手，简直是不知死活。”
　　女娲娘娘看向白锦问道：“一次得罪两个圣人，你可后悔？”
　　白锦立即义正言辞叫道：“别人欺负弟子，弟子宽厚，可以不和他们计较。
　　但是欺负娘娘不行，弟子忍不了！就算圣人门下，弟子也要将他们斩杀干净，以维护娘娘威严。”
　　女娲娘娘伸手在白锦额头一弹，轻笑说道：“说的倒是好听。”
　　嘿嘿~白锦憨笑两声，说道：“娘娘，这都是弟子的真心话。”
　　女娲娘娘打量着白锦，目光一凝说道：“你去了地府？”
　　白锦心中一突，连忙恭敬说道：“娘娘，那些灵魂已经被佛法侵染，需要送去轮回，转世化解。”
　　“哪来的轮回大道法则之种？”
　　白锦讪笑说道：“我也不知道平心娘娘为什么要给我这个，可能是因为我太帅了！
　　但是平心娘娘送与，我也不敢拒绝啊！”
　　女娲娘娘哼了一声，说道：“拿她好处就要为她出力，现在平心的算计已经落在了你的身上，以后后悔你都来不及，倒时可别求我救你。”
　　“娘娘说的极是，弟子一定会多加小心的，弟子也会努力保持和平心娘娘的距离。”
　　女娲娘娘瞥了白锦一眼，手指伸出一个白色的光球浮现，光球之中宛如一个微观世界，撑天神树，渺小杂草，真龙，玄蛇，凤凰，鸟雀，飞禽走兽种族万千。
　　这种熟悉的感觉，白锦咽了一口唾液，试探问道：“娘娘，这个是？”
　　“造化法则之种！”
　　女娲娘娘伸手对着白锦一点，白色光球瞬间射入白锦体内。
　　“嗯~”白锦发出一声闷哼，腾空飞在半空中，身体之上浮现密密麻麻的纹路，整个人散发出造化道韵。
　　片刻之后，道韵消散，道纹隐匿，白锦轻飘飘落下，连忙作揖一礼感激说道：“多谢娘娘！”
　　女娲娘娘满意的点了点头说道：“融合的很好，生命与死亡，生命更为可贵，以后多多禅悟造化法则，踏入造化大道。”
　　“是，弟子一定努力。”白锦大表决心。
　　“至于轮回之道，算不得什么珍贵，和你的融合性并不是很好，无需参悟。”
　　“是！弟子明白了。”白锦恭敬应了一声，心中无语凝噎，两位娘娘真是的，都多大年纪了，还和小女孩一样。
　　女娲娘娘打了一个哈欠说道：“去！”
　　“是！弟子告辞。”白锦起身转身朝外走去。
　　……
　　首阳山上空白锦身影浮现，朝着八景宫飞去，进入八景宫之中，跪在蒲团上恭敬拜道：“弟子白锦拜见大师伯。”
　　主位上太上温和说道：“起来！”
　　“是！”白锦起身盘坐在蒲团上，双手上托，掌心浮现一根拐杖，恭敬说道：“大师伯，弟子前来复命。”
　　太上随手一挥，拐杖自动飞出树立在墙角。
　　太上笑着说道：“你这次做的很好。”
　　白锦心虚说道：“师伯，西方两位师叔不会暗中对我下手？”
　　“你说呢？！”
第233章，道种的优劣
　　白锦顿时苦着脸说道：“师伯，您之前就不该将这个得罪人的事情安排在我身上，我感觉玄都就很合适。”
　　太上微笑说道：“玄都去了有危险。”
　　我~白锦气息一滞，合着我不是亲的是吧？抬头无语说道：“师伯，我也有危险啊！我感觉自己差点就回不来了。”
　　“呵呵~放心吧！你不一样，他们愿意为你出手，但是未必愿意为玄都出手。”
　　太上随手一挥，一张太极图在大殿之中旋转，太极图骤然收缩进入白锦体内，密密麻麻的大道纹路将白锦包围裹，将周围空间都扭曲。
　　片刻之后扭曲的空间恢复正常，道韵纹路全都消失，白锦跪在蒲团上恭敬一拜，激动说道：“弟子拜谢师伯。”
　　太上温和说道：“这是你该得的。
　　白锦，你从小听我讲道，对太极之道深有了解，今日我就赐予你太极大道之种，希望你能早日踏入太极之道。”
　　白锦大声激动应道：“是，弟子一定努力。”
　　“至于你体内的轮回之道和造化之道，无需太过在意，入门困难，威力不大，还是太极之道与你最是契合。”
　　白锦连连点头，赞同说道：“师伯说的极是，弟子铭记于心。”
　　太上满意点了点头说道：“甚好！希望你能早日踏入准圣之道。去吧！回去好生修炼。”
　　白锦起身作揖一拜恭敬说道：“是，弟子告辞。”
　　白锦走出八景宫站在首阳山顶，摸着下巴陷入沉思，平心娘娘处去了，女娲娘娘处去了，太上师伯去了，如果原始师伯处不去，原始师伯会不会生气？应该会的吧？！师父就经常说原始师伯小气巴巴的。
　　白锦迟疑一下，冲天而起，朝着昆仑山而去。
　　巍峨昆仑绵延百万里，一座主峰高耸入云，云山雾罩，人间圣境。
　　“呖~”一声清脆的啼鸣响彻云霄，一只神俊白鹤穿梭在云层之中，白鹤朝着昆仑山主峰飞去，落在地上光芒一闪化为白锦。
　　一个清秀的小道童走出来，笑着说道：“师兄，老爷命我恭候多时了。”
　　白锦笑哈哈说道：“回到昆仑山就像是回到自己家了一样，用不着迎接。”
　　随手一挥，一把功德金币飞出落在白鹤童子面前，大气说道：“拿去玩吧！”
　　白鹤童子欣喜叫道：“多谢师兄。”
　　白锦一路走入碧游宫之中，走入大殿内跪在蒲团上恭敬拜道：“弟子白锦拜见师伯！”
　　主位上原始微微点头说道：“起身吧！”
　　“多谢师伯。”白锦起身盘坐在蒲团上，正襟危坐，不苟言笑。
　　原始天尊笑呵呵说道：“你可有段时间没来了。”
　　白锦老实说道：“现在我截教弟子大多已经出师，行走洪荒各有作为，作为外门首徒我的事情也更多了，总有一些外门弟子不太听话，执法大队也异常忙碌。”
　　原始天尊看向东方，微微皱了一下眉头，沉凝不语。
　　白锦疑惑了一下，试探说道：“师伯，可是有什么不妥之处？”
　　原始天尊伸手一挥，刹那间时空流转，两人出现在东海截教上空，但是现在看到的截教和平时看到的截然不同。
　　白锦现在看到的截教景物全都是虚幻不清，截教上空汇聚着浩大的云朵，上面犹如青云一般碧蓝如翡翠，下面犹如彩虹一般五光十色，不断有着丝丝缕缕青烟从云海之中溢散。
　　原始天尊沉凝不语，白锦也老老实实站立。
　　片刻之后，原始天尊幽幽说道：“我最担忧的事情还是发生了。”
　　白锦看着祥云，心里带着疑惑，上青下彩此乃祥瑞之色，并没有什么不妥啊？！
　　转眼之间时空转换，两人又回到玉虚宫之中。
　　白锦还是盘坐在蒲团上，之前一切恍如幻像一般，但白锦知道那都是真的，有些忐忑问道：“还请师伯明示，我截教现在有何不妥？”
　　原始天尊悠悠说道：“你无需知晓，这件事不是你可以插手的。”
　　“是！”白锦老实应了一声。
　　原始天尊伸手对着白锦一指，一个大道之种进入白锦体内，这是势之大道，个人之势，天地之势，洪荒大势，顺势者生，逆势者亡。
　　白锦立即熟练感激拜道：“多谢师伯！”
　　原始天尊点了点头，语重心长说道：“白锦，你从小听我讲道，对于势之大道很有天赋已经走入很深了，刚刚你镇压西方教用的就是势，借了女娲的势和太上的势，才成就自己的无敌之势。
　　以你现在的修行，稍加领悟就能正式走入势之大道，踏入准圣之境。”
　　“其实弟子也是这样觉得的。”
　　原始满意的点了点头说道：“至于轮回大道，造化大道，太极大道都无需多顾，与你本身不合，静心参悟势之大道，早日入道才是正理。”
　　“弟子一定努力！”
　　“去吧！”
　　白锦恭敬一礼，起身离开，走到门前的时间脚下一顿，转身笑呵呵问道：“师伯，我那些师兄师弟怎么都不在？长时间没见，还怪想他们的。”
　　“他们全都已经走出去了，各择洞天福地立下道场。”
　　“那这昆仑山岂不是就剩下师伯您一个人了？”
　　原始点了点头。
　　白锦心有戚戚，二师伯才是最可怜的，孩子长大之后都出去打拼了，留下二师伯成了孤寡老人，当即保证说道：“二师伯放心，弟子一定多来看看您。”
　　原始天尊笑哈哈说道：“好！”
　　“师伯再见！”白锦微笑挥了挥手转身走出玉虚宫，身影冲天而起。
　　原始天尊脸上笑容消失，自语说道：“通天，没有镇压气运的至宝，截教气运已经被万仙弟子的气运所侵染你该怎么做呢？混沌钟又到底在何处啊！”
　　白锦一路回到截教，刚回到截教立即就被师父叫了过去。
　　碧游宫内，白锦盘坐在下面，通天高坐主位，两人对视。
　　通天阴阳怪气说道：“轮回大道，造化大道，阴阳大道，势之大道，他们对你可真是偏爱啊！我这个当师父的差点以为你是他们的弟子了。”
　　白锦立即起身，小跑过去坐在台阶上，嘿嘿笑道：“师父，其实师伯和师叔都是看在您的面子上才对弟子如此偏爱的，没有您弟子也就只是个小小鸟。”
第234章，昊天圆满
　　通天低头瞥了白锦一眼，没好气说道：“你别高兴的太早，融合大道之种，对你也不知是好是坏。”
　　白锦愕然说道：“师父，您说这话是什么意思？”
　　“大道之种你觉得我没有？”
　　“师父当然是有的。”
　　“当初我传你四柄仙剑，青冥，青宇，青霄，青云，就是想让你基此悟出自己的剑道。
　　你可到好，四剑入手之后数千纪元以来，少有动用之时，我估计剑都已经生锈了。
　　后来更是从女娲和平心之处获得了剑阵，依仗剑阵之力对敌，简直要气死为师了。”通天恨铁不成钢看着白锦。
　　白锦心虚说道：“师父，我觉得吧！能通过和平解决的我们还是尽量少动手，能用关系解决的就不要搞的太过麻烦。”
　　通天教主低头看着白锦，眼里带着无语之色，英明神武的我怎么就收了这么一个惫懒弟子？！一点也不像我。
　　白锦忐忑不安问道：“师父，您刚刚说的大道之种对我不知是好是坏，这是什么意思？难道还有危险？”
　　“危险是没有，但大道之种毕竟是别人的道，你若是以此问道将是自断圣途，再无成圣的希望，因为大道唯一。”
　　白锦惊愕说道：“自断圣路？师叔师伯这是要害我？”
　　通天鄙夷看了白锦一眼，没好气说道：“圣人想要害你需要用这种手段？你未免把自己看的太高了吧？”
　　白锦心中一转，好像也是啊！连忙问道：“师父，那是为何？”
　　“大概是因为他们对你成就准圣没有信心吧！”通天悠悠说道。
　　白锦顿时自闭了，心有戚戚，我有这么差劲吗？之前狂喜的心情俱都消失。
　　“既然你想用大道之种踏入准圣之境，那也该是我截教的截天之道。”
　　通天伸手朝着白锦一点，一道剑形大道之种瞬间刺入白锦额头，无形道晕扩散而出，大道纹路瞬间扩散全身。
　　“额~”白锦闷哼一声，片刻之后道纹道晕全都消散。
　　白锦连忙拜道：“多谢师尊。”
　　“什么轮回大道，造化大道，太极大道，势之大道，全都无需参悟，你只需要领悟为师传你的截天之道，踏入准圣之境易如反掌。
　　你是我截教外门首徒，截天之道也是最适合你的。”
　　白锦老实点头说道：“是！弟子谨记。”
　　“去吧！”
　　通天手一挥，白锦身影刹那间消失在碧游宫内。
　　……
　　五十元转瞬即逝，这些年间截教声势高涨，不少弟子踏入洪荒，名扬三界，颇有力压其余大教之态。
　　圣人弟子展露峥嵘，昔日远古时期洪荒强族纷纷隐匿，四教弟子成为洪荒弄潮儿。
　　……
　　准提从虚空走出，进入天外净土之中。
　　功德池边，接引睁开眼睛缓缓说道：“师弟，你的谋划都做好了？”
　　准提微笑点了点头，走到功德池边盘膝而坐，温和说道：“五十元前，白锦小师侄威压极乐净土，五十元后当有人踏破天庭凌霄。”
　　“唉~”接引叹息一口气说道：“若是被东方那三位师兄知晓，我们可就不妙了。”
　　准提温和笑着说道：“师兄多虑了，准确来说这并不是我的谋划，瑶姬心性未满，当有此劫，我只是推了一手而已。”
　　……
　　三年之后，嗡~天庭天条震颤，司法天神紫云雷来到司法神殿深处，站在五彩天条之前，天条之上绽放霞光。
　　霞光之内浮现一处场景，下界洪荒大地上，一座小山村内一个美丽的女子正在逗着一个婴儿玩耍。
　　司法天神紫云雷难以置信自语说道：“瑶姬公主私配凡人，诞下子女。”
　　心中刹那间涌现而出的是恐慌，一时间不知该如何抉择，如果出现差错可是会死神的。
　　沉凝良久之后，紫云雷身上浮现一身战甲，转身就朝外走去，先去走个过场，反正自己也打不过瑶姬长公主。
　　司法神殿之外，九天玄女和嫦娥缓缓而来。
　　九天玄女问道：“司法天神哪里去？”
　　紫云雷停下脚步，神色一动，威严说道：“自然是替天行罚。”
　　????嫦娥温声说道：“神君还是回去吧！陛下未归，天庭不得擅动。”
　　紫云雷严肃喝道：“瑶姬公主触犯天规，按律当斩！”
　　九天玄女清冷说道：“王母有令，陛下娘娘不在这段时间，天庭运转由我和太阴星君商议决定，神君还是退下吧！”
　　“我若是一定要下界呢？”
　　嫦娥说道：“那就休怪我们暂且封印司法神殿了。”
　　紫云雷怒喝叫道：“你们敢！”
　　“神君好自为之。”九天玄女和嫦娥穿过司法神殿。
　　紫云雷站在神殿之前，气的胸口剧烈起伏，眼中却带着一丝隐隐的讥讽之色，两个口出狂言的女神，倒是帮了我一把，既不损我大公无私的形象，又能保证我的安危，如此倒是不错。
　　五年之后，洪荒大地上一座山寨之中，寨主张百忍盘坐在山顶，脑海中闪过一个个念头。
　　我是谁？
　　我从哪里来？
　　要到哪里去？
　　我是张百忍！
　　但是张百忍又是谁？
　　……
　　寨子内山贼全都时不时看向山顶，一百多年了，寨主已经坐在那里一百多年了，一点动静都没有。
　　“娘亲，姐姐打我。”
　　“娘亲，黄衣妹妹偷我的衣服。”
　　七个穿着各色衣服的女孩从山寨之中跑出，追逐打闹不休，嬉笑之声接连响起。
　　一个中年女子从山寨大厅内缓缓走出，不悦说道：“都给我老实点，平时怎么教你们的？一点淑女的样子都没有。”
　　七女孩立即停止打闹，站成一排福身一礼，老实说道：“是！”
　　中年女子抬头看向山顶，目光之中带着忧虑之色，一千七百五十劫了，昊天，你什么时候才能回来啊！
　　轰~一道雷声骤然响起，阴暗的天空显得更加低沉黑暗，天空乌云翻涌。
　　山顶张百忍猛然睁开眼睛，抬头看着天空，迷茫的目光越来越清澈，缓缓在山顶站起身来，强大的气势自信从身上绽放，渺小的身影站在山顶却仿佛比高山还要巍峨比天空还要高大。
　　山寨内众人全都看向山顶，心生崇敬，忍不住跪下膜拜。
第235章，瑶姬事泄
　　杨回也抬头看着山顶，脸上露出欣喜的笑容。
　　七个女孩全都来到杨回身边，抬头看着山顶那道越来越高大的身影，纷纷叫嚷起来：
　　“娘亲，父亲终于醒来了。”
　　“娘亲，父亲这是怎么了？感觉有些不太对劲。”
　　“父亲看起来好伟岸啊！”
　　杨回笑容满面说道：“你们父亲要真正回来了。”
　　“轰~”又是一道霹雳划过天空。
　　山顶张百忍脑海中同时划过一道闪电，浮现一个身穿龙袍的身影，高坐九天之上，俯首万古洪荒，威严万千，下意识脱口而出：“我是天，昊天！”
　　眼神越来越亮，哈哈大笑叫道：“我知道我是谁了，我终于知道我是谁了，我是天，吾乃天帝。”
　　嗡~张百忍体内绽放无量紫光，昂~嗷~昂~九条神龙从昊天体内飞出，神龙围绕着山寨飞舞，山寨内的土匪也都慌忙跪在地上，崇敬的看着那道身影。
　　轰隆隆~山寨颤动，拔空而起朝着天上飞去，一人得道鸡犬升天，山寨内所有人从此都将开启完全不同的人生，就连那条细腰黑犬也不例外。
　　红衣女孩好奇问道：“娘亲，我们这是去哪里啊？”
　　杨回笑着说道：“自然是回家。”
　　七个女孩全都是心生疑惑，回家？这里难道不是我们的家吗？
　　山寨飞升天庭之后，张百忍和杨回瞬间出现在凌霄宝殿内，并排坐在龙椅凤椅之上。
　　嗡~凌霄宝殿大震，一道浩大的声音响彻天地之间：“吾昊天上帝（吾瑶池金母），归位！”
　　所有天庭仙神全都转向凌霄宝殿方向，作揖深深一拜，激动大声喝道：“恭迎陛下娘娘回归！”
　　凌霄宝殿内，昊天头顶浮现一朵浩大的庆云，庆云之上三花开遍，左边莲花之上浮现一个黑衣昊天，右边庆云之上浮现一个白衣昊天。
　　昊天冷肃喝道：“斩自我！”
　　一柄先天大印飞入中间莲花之中，莲花大方金光大放。
　　金衣昊天跳下，作揖一礼笑呵呵说道：“见过道友。”
　　昊天上帝笑哈哈说道：“见过道友！”
　　金衣昊天再次跳入金莲之种。
　　嗡~刹那间天地变色，紫气涌现，一股强横的威压从天庭席卷而出覆盖三界，弱于圣人但远超普通准圣。
　　洪荒众生全都恭敬敬畏拜道：“礼赞昊天上帝！”
　　浩大的礼赞之声在天地间回响。
　　血海，冥河教主站在在血莲之上，抬头凝重的看着天上，昊天成为大圆满准圣，圣人之下至强者，我也要努力了。
　　五庄观，镇元子背负双手站在人参果树下，抬头悠悠看天，大圆满准圣啊！昊天不愧为天帝之名号。
　　北海轰隆隆发出震动，一座宫殿出北海之中飞出，朝着妖族破空而去。
　　诸多圣人也都看向天庭，昊天已然是圣人之下第一人，有了让圣人瞩目的资本。
　　人教，太上笑着说道：“昊天师弟成就至强，当贺。
　　玄都，你去一趟天庭，拿九转金丹作为贺礼。”
　　下坐的玄都起身，恭敬应道：“是！”
　　阐教大殿之中，元始天尊缓缓说道：“广成子，你去一趟天庭，贺昊天师弟成就至强，以灵宝为贺。”
　　九仙山桃源洞广成子起身，对着昆仑山方向恭敬一拜应道：“是！”
　　“告知昊天，天庭乃维持天地秩序之所在，容得不半点寻私，天条不严，天庭无威。”
　　广成子恭敬应道：“尊法旨！”直起身来，朝着天庭飘然而去。
　　截教白锦带着龙吉精卫也朝天而去。
　　娲皇宫青鸾朝天庭而去。
　　西方教弥勒带着紧那罗也朝天庭而去。
　　……
　　此刻天庭之中，诸神汇聚凌霄宝殿，呈文武排列，仙气缥缈，瑞气万千。
　　执法大神紫云雷上前一步，作揖一礼，大声喝道：“恭贺陛下娘娘归位，小神有要事禀报。”
　　昊天上帝心情大好，笑着说道：“何事？”
　　紫云雷刚要说话，“报~”一道声音突然将其打断。
　　一个侍者从外面跑进来，拜道：“陛下，人教玄都大法师来贺！”
　　昊天上帝笑哈哈叫道：“快快有请。”
　　“诺！”侍者转身朝外跑去。
　　玄都大法师缓缓走进凌霄宝殿，作揖一礼微笑说道：“人教玄都拜见昊天上帝，恭喜昊天上帝成就大圆满准圣，圣道可期。”??
　　昊天上帝笑哈哈说道：“师侄起身。”
　　玄都手一挥，一个玉葫芦浮现在面前，说道：“这一葫芦九转金丹是我人教贺礼，还请陛下和娘娘收下。”
　　瑶池挥手将九转金丹收起，温和笑道：“赐坐！”
　　一尊神位飞来，玄都弯腰一礼，高坐神位之上。
　　“阐教广成子觐见~”
　　众仙神全都扭头看向外面。
　　秃顶老者广成子大步走来，踏着仙雾来到大殿中央，作揖一礼说道：“阐教恭贺昊天上帝斩却三尸，证道大圆满准圣，圣人之下至强尊位，献上灵宝三件作为贺礼。”面前浮现三件灵光闪耀的灵宝。
　　昊天上帝笑哈哈说道：“多谢原始师兄，请上座。”
　　一尊神位浮现，广成子作揖一礼，飘落在神位之上，对玄都微微颔首。
　　玄都也颔首为礼。
　　紫云雷深吸一口气，作揖一礼继续说道：“小神承陛下厚爱，位居司法天神之位，夙夜忧虑，谨小慎微，唯恐辜负陛下之重托……”
　　“截教白锦觐见~”一声唱喏在外面响起。
　　紫云雷的声音顿时再次被打断，深深皱起眉头，好不容易酝酿的感情全被打破了。
　　广成子若有若无看着紫云雷，他要说的应该是那件事吧！
　　白锦带着龙吉和精卫走入神殿中央，作揖一礼笑着说道：“恭喜师叔斩却三尸，证道准圣大圆满，我截教送上天罗地网阵图一份为贺。”
　　龙吉精卫齐声说道：“恭喜师叔祖证道准圣大圆满！”
　　昊天笑哈哈说道：“多谢通天师叔，师侄请入座。”
　　三尊神位生成，一大两小，一前两后。
　　白锦和两女弯腰一礼，走到神位之前坐下，对着玄都和广成子点头微笑为礼。
请假条
　　昊天多打量龙吉两眼，这就是我的女儿？怎么变得如此的……嗯，如此的丰满？
　　“娲皇天青鸾觐见~”
　　青鸾走入大殿，作揖一礼脆声说道：“奉娘娘之命，献上先天灵宝两件祝昊天上帝斩却三尸，圣道可期。”
　　众多仙神纷纷瞩目，先天灵宝啊！女娲娘娘好大的手笔。
　　昊天上帝笑呵呵说道：“多谢师姐，仙子请入座。”
　　青鸾点了点头走到一尊神位之前坐下。
　　“西方教弥勒拜见~”
　　弥勒带着紧那罗走入神殿，双手合十低头一礼，恭敬说道：“西方教弥勒、紧那罗祝昊天上帝三尸斩尽，圣道可期。”
　　昊天上帝微小点头说道：“请入座。”
　　“多谢陛下！”
　　“地府蚩尤觐见~”
　　“青龙界囚龙觐见~”
　　“火凤界紫瑶觐见~”
　　“白虎界白锐觐见~”
　　“玄武界龟江觐见~”
　　一方方强大势力代表先后前来，整个凌霄宝殿内刹那间气机升腾。
　　瑶池笑容满面说道：“诸天神圣齐聚，乃是一件幸事，今日我当在瑶池摆宴，举办蟠桃宴会，以宴仙神。”
　　所有仙神全都弯腰恭敬说道：“拜谢娘娘~”
　　昊天上帝起身笑哈哈说道：“还请诸位来客移步瑶池。”
　　“请~”
　　“请~”
　　“哈哈~”
　　……
　　众多神圣簇拥着圣人弟子朝着瑶池走去。
　　欢乐喜庆的蟠桃宴会之后，诸天仙神全都散去，只留下一些圣人弟子。
　　阐教广成子起身作揖一礼说道：“陛下，我师父有句话要我传给陛下。”
　　昊天上帝微笑说道：“师兄有何指教？”
　　广成子严肃说道：“我师尊有言，天庭乃维持天地秩序之所在，容得不半点寻私，天条不严，天庭无威。”
　　昊天微微皱眉，师兄这话是何意？随后微笑点头说道：“师兄警言，我定铭记于心。”
　　广成子作揖一礼说道：“陛下，我该回去复命了，告辞！”
　　玄都，青鸾，西方教也都先后告辞离开，最后就只剩下白锦一行人。
　　白锦微笑说道：“龙吉，这里也算是你的家，带着你的师姐去逛逛吧！”
　　龙吉起身期待应道：“是！”
　　精卫也起身站在龙吉身边。
　　瑶池王母神色一动，说道：“九天玄女，嫦娥你们带龙吉去见见她的妹妹，瞬间游览一下天庭景色。”
　　九天玄女连忙福身一礼说道：“娘娘，我有要事需要禀报。”
　　白锦微笑说道：“有劳九天玄女和太阴星君了。”
　　昊天上帝严肃说道：“去吧！”
　　九天玄女和嫦娥无奈应道：“是！”
　　九天玄女和嫦娥带着龙吉精卫二女离开，整个瑶池内就只剩下白锦，昊天，瑶池三人。
　　昊天微笑说道：“师侄，有话就直说吧！”
　　白锦认真说道：“两位师叔可知刚刚广成子传话是何意？”
　　昊天摇头说道：“不知！原始师兄也不会无聊到敲打我。”
　　“瑶姬下凡嫁于凡人，诞下两子一女，触犯了天条。”
　　“什么？”昊天猛然站起，惊叫出声。
　　瑶池也猛然站起，眼睛放大，一脸的难以置信。
　　昊天手中一面华丽的神镜飞出，悬浮在空中绽放光芒，神镜之中江山湖海飞快流转，但是并无丝毫所得。
　　昊天惊慌呢喃说道：“昊天镜搜索不到，怎么会？怎么会这样？难道瑶姬出事了？！”
　　昆仑山，原始缓缓睁开眼睛，伸手一弹，随后继续闭上眼睛。
　　嗡~天庭司法神殿猛然震颤。
　　瑶池昊天镜里面的景象陡然固定，一座小山村之中，一个美丽的女子左右跟着两个男孩，怀里抱着一个女孩，在山路上行走，路过行人全都打着招呼。
　　昊天看着镜子里面的景象，痛心不甘叫道：“瑶姬！”
　　白锦说道：“我师父曾经说过，二师伯屏蔽了瑶姬天机，暂且瞒过天条，现在看来瑶姬的天机已经显露了。”
　　昊天身影一闪消失在瑶池之中。
　　瑶池王母起身作揖一拜，郑重说道：“还请师侄赐教，这件事该如何处置。”
　　白锦连忙起身还了一礼，无奈说道：“师叔，这件事我也不知该如何去做，天庭天条到底是如何规定的？”
　　“仙凡歧路不可结合，一旦仙凡结合诞下子嗣，仙或子必死其一。”
　　瑶池忧虑说道：“也就是说现在不是瑶池死，就是她的孩子死。”
　　“就没有其他方法吗？比如镇压严惩。”
　　瑶池摇头说道：“没有。”
　　“能否改动？”
　　“天条是天道的天条，我们岂能擅改？”
　　两人全都看向昊天镜之中。
　　昊天上帝化为一道神光飞落入山村之中，挥手一道无形屏障隔绝万里天地，暂时封锁天条感应。
　　昊天变成一个书生朝着山村之中走去，靠近山村之后就可以看到来来往往很多村民，村民全都好奇的看了一眼昊天所化的书生，继续去做自己的活计。
　　昊天所化的书生来到瑶姬所居住的茅屋之外，透过窗户可以看到屋内瑶姬一家人正在其乐融融吃着午饭，孩子嬉闹之声接连响起。
　　昊天就这样定定的看着，直至日暮西山，才朝外走去，丝毫没有被瑶姬所发现。
　　次日瑶姬在家中纺布，三个孩子在村子里面玩耍，爬上一个土坡然后滑下去，再爬上土坡，然后再滑下去，循环往复，虽然一身灰土但是欢声笑语不断。
　　一个中年书生走过来，默默看着三小玩耍，露出一丝笑意。
　　较大的孩子注意到了站在旁边的中年书生，好奇问道：“大叔，你是谁啊？我在村子里面没有见过你。”
　　其他两个小孩也都好奇的看着中年书生。
　　中年书生温和笑着说道：“我叫张百忍，是从外面来的。”
　　较大男孩眼睛一亮，欣喜叫道：“外面来的？”连忙跑过叫道：“大叔，你能给我们说说外面的事情吗？”
　　后面的一男孩一女孩也跑了过来，女孩还在踉跄学步，不过两岁的样子，脚下一个不稳朝着张百忍扑去，被张百忍连忙抱入怀中，哈哈大笑响起。
　　小女孩也一阵咯咯笑了起来。
第236章，屏障粉碎
　　上架后第一次请假，由于某个不可抗力的因素，不得不请假一天，明天无更，还请谅解。
　　《洪荒关系户》请假条
第237章，白锦救人
　　一大三小四人坐下土坡上。
　　张百忍微笑问道：“我还不知道你们叫什么名字，可以告诉我一下吗？”
　　较大男孩抬头说道：“我叫杨蛟！”
　　较小男孩说道：“我叫杨戬，我妹妹叫杨婵。”
　　张百忍笑呵呵说道：“杨蛟，杨戬，杨婵，好名字，都是好名字。”
　　杨蛟满脸好奇问道：“大叔，你能给我们讲讲外面的事情吗？我们从没有出去过。”
　　杨戬也期待的看着张百忍。
　　杨婵坐在地上扭来扭去，感觉很不舒服。
　　张百忍伸手将杨婵抱在怀里，笑呵呵说道：“好，那我就给你们讲讲。”
　　杨婵坐在张百忍怀里，忍不住笑了两声，好温暖的感觉。
　　昊天化凡张百忍历经一千七百五十劫，一劫十二万九千六百年，经历的事情不可谓不多，随便挑一两件讲出来就惊的三小大呼小叫，兴奋不已。
　　直到中午三小才依依不舍的还家。
　　杨蛟，杨戬，杨婵三小回到家，瑶姬已经准备好了午饭，杨天佑也已经回来了。
　　瑶姬笑着说道：“回来了，都洗手准备吃饭吧！”
　　三小欢呼一声，朝着洗手盆跑去。
　　饭桌上，杨戬兴奋叫道：“娘亲，我们今天遇到了一个很有趣的大叔。”
　　杨蛟也崇拜说道：“他是从外面进来的，知道的可真多啊！”
　　杨婵扬了扬手中的小木马，欣喜叫道：“娘亲~大马！骑着大马。”
　　杨蛟羡慕说道：“这个是大叔自己雕的，我和弟弟都没有，就只给了妹妹。”
　　杨天佑好奇问道：“陌生大叔，我们村子里面来了陌生人了吗？他叫什么名字？”
　　“他叫张百忍！”
　　“啪~”一声清脆的声音响起。
　　几人扭头看去，穿着灰布麻衣的瑶姬正站在灶台之前，目光呆滞，地上陶碗碎裂，饭洒了一地。
　　杨天佑连忙小跑过去，担忧问道：“瑶姬，你怎么了？有没有伤到？”
　　瑶姬回过神来，握着杨天佑的手，忐忑不安说道：“是大兄，我大兄来找我了。”
　　杨天佑拍着瑶姬的手，安慰说道：“别担心，没事的，我会努力让大舅哥认可我的。”
　　瑶姬摇了摇头，眼里带着激动还有忐忑，蛟儿他们没事，是不是大兄已经原谅我了？
　　随后一段时间，每隔几日张百忍都去给杨蛟他们讲故事，陪着三小玩耍，但是却从未和瑶姬打过照面，瑶姬忐忑不安的内心也逐渐安稳了下来，如果能一直这样也是极好的，大兄不见我一定是很生我的气吧？！
　　……
　　一年以后，广成子走入玉虚宫之中，俯首跪拜说道：“弟子拜见师尊！”
　　原始天尊高坐主位，威严说道：“吾立阐教，阐天之道，述天之理，行天之规。
　　昊天未归，瑶姬下界，仙凡结合，触犯天条。
　　吾替瑶姬遮掩天机，是想给昊天一个自行处置的机会，但是他让我失望了，无视自身天帝之身，枉顾天规律令，如何能代天行道？！”
　　广成子叩拜恭敬说道：“还请师尊吩咐！”
　　“天道不可违，天规也不可逆，白锦有句话说的很好，无规矩不成方圆。”
　　广成子嘴角抽搐两下，又是白锦？恭敬应道：“弟子明白了！”
　　……
　　司法天神紫云雷离开天庭，一路下界来到九仙山桃源洞。
　　进入洞府之中就见到端坐的广成子。
　　紫云雷连忙跪拜在地，激动说道：“紫云雷拜见人皇之师。”
　　广成子微微点头，说道：“神君起身吧！”
　　紫云雷起身点头哈腰陪笑说道：“上仙召唤小神前来有何吩咐？”
　　广成子肃穆说道：“天庭乃是总理天地之所在，天规更是天庭管理天地的准则，作为司法天神你责任重大，巡查天地，监督仙神，不得有丝毫徇私。”
　　紫云雷心中一突，立即就知道广成子指的是什么了，顿时肃然说道：“上仙说的极是，自我上任以来，上仰天条，下观众生，秉承天意而行，不敢有丝毫疏漏之处。”
　　面露愧疚之色：“近日得知天庭长公主瑶姬下凡，触犯天规，小神大怒本欲下凡擒拿，以正天规，但被陛下阻止，畏于陛下威严，小神失了准则，愧对天地啊！”
　　广成子无视紫云雷的表演，平淡说道：“天庭当顺天而行，天条不可违，天地不可欺。”
　　紫云雷连连点头说道：“上仙说的极是，小神也是这样觉得的。”
　　又试探问道：“上仙，这是您的意思还是教主的意思？”
　　广成子不悦说道：“有区别吗？”
　　紫云雷连忙摇头，讪笑说道：“没，没有。”
　　广成子还是说道：“这是我师尊的意思。”
　　紫云雷面色狂喜，连忙跪地叩拜叫道：“小神尊教主法旨！”
　　以前紫云雷只是一个小小的散修，为了修炼才去了天庭，得陛下任命司法天神之位，平时也就是管管一些小仙小神，现在圣人原始天尊竟然请自己帮忙，这是何等的荣耀啊！
　　一条金灿灿的大腿摆在面前，由不得紫云雷不欣喜若狂，若是能被天尊看重投靠阐教门下，这小小的司法天神不做也罢！
　　广成子说道：“去做吧！”
　　紫云雷犹豫一下说道：“上仙，瑶姬公主所在被陛下布下了屏障，小神无法进入，而且小神实力低微也不是瑶姬公主的对手。”
　　广成子伸手一点，一枚玉符飞出，悬浮在紫云雷之前，说道：“这个我师尊赐下的原始玉符，可坏了昊天上帝布下的遮天屏障，其他的你就无需再管。”
　　紫云雷连忙惊喜拜道：“多谢教主，多谢上仙。”
　　“去吧！”
　　紫云雷接过原始玉符，恭敬拜了三拜，这才起身倒退着离开桃源洞。??
　　……
　　紫云雷带着一队天兵下界到杨家村，立在在屏障外云端之上，严肃说道：“吾等领陛下天命，替天行罚，无论何人违抗天条都是罪人，不得有丝毫徇情，尔等可明白？”
　　所有天兵神将齐齐作揖大喝叫道：“诺！”
　　紫云雷手朝前一推，一道隐晦的青光扫过，杨家村上空浮现一个半圆形紫色屏障，砰~紫色屏障破碎。
说明
　　同时天庭瑶池之中，昊天上帝和白锦端坐。
　　白锦问道：“师叔，瑶姬长公主之事，您打算怎么处置？这样是无法长久瞒下去的。”
　　昊天上帝沉吟一下，幽幽说道：“不知！”
　　“唉～”白锦也叹了一口气说道：“瑶姬长公主这次真的给陛下您找了一个大麻烦啊！”
　　昊天恼怒喝道：“任性妄为，这次我绝对轻饶不了她。”
　　白锦翻了一个隐晦的白眼，你也就是嘴上横，能下得去手才怪了。
　　轰~天庭司法神殿震动，一道七彩神光喷涌而出。
　　昊天和白锦立即全都扭头看去。
　　“呖~”
　　“呖~”
　　……
　　七彩神光化为十只金乌在天庭上方飞舞，天庭温度迅速提高。
　　瑶池之中，昊天猛然站起，惊怒说道：“天条化金乌！瑶姬被发现了。”瞬间冲天而起。
　　天庭众多仙神全都抬头看着上方，凝重不解之中议论纷纷。
　　白锦也起身，抬头看着上空，这就是十金乌晒死瑶姬的真相吗？竟然是天条所化。
　　为什么天条会化金乌？难道是大日金乌代表着光明和裁决，还是说上一任天庭之主是金乌，所以天条才化为金乌。
　　白锦脑海中闪过一个个念头，瞬间冲也天而起，小师叔对自己还算不错，去看看有没有什么能帮忙的。
　　十大金乌在天庭翱翔一圈，朝着下界直扑而去。
　　九重天罡风界，昊天身影猛然出现在十大金乌之前，手中昊天神剑一扫而过，砰~十大金乌瞬间全都粉碎，不是一合之敌。
　　一点点白火在空中生成，十大金乌猛然从白火之中冲出。
　　“呖~”
　　“呖~”
　　……
　　十大金乌发出一声声啼鸣，朝着昊天上帝杀去。
　　昊天另一只手之中浮现昊天神镜，一道炙热的光芒从神镜之中发出，横扫十大金乌，十大金乌砰再次粉碎。
　　昊天上帝拦在九天之上，将十大金乌牢牢挡住，一次次将十大金乌斩杀，十大金乌也变得越来越强，由白色的金乌逐渐朝着金色转变。
　　……
　　下界杨家村之中，紫云雷破碎屏障之后就带着天兵朝着瑶姬杀去，虽然广成子说的只需要破碎屏障就可以了，但是现在紫云雷想要做的更多，让原始教主更为满意。
　　瑶姬带着孩子刚跑出房屋，立即就看到紫云雷带着天兵神将杀来，顿时脸色一片惨白。
　　村子里面的百姓也全都纷纷跪地，惶恐叩拜叫道：“神仙”
　　“神仙啊！”
　　“神仙保佑！”
　　……
　　杨天佑拉着孩子也连忙想要跪拜，被瑶姬一把拉住。
　　紫云雷带着天兵飞到瑶姬百米之外，大喝叫道：“瑶姬长公主违背天规，私配凡人犯下弥天大罪，还不束手就擒？！”
　　瑶姬上前一步，连忙说道：“我可以回天庭领罪，还请神君放过我的孩子夫君。”
　　杨天佑难以置信叫道：“娘子~”
　　杨蛟杨戬杨婵也都纷纷惊慌叫道：“娘~”
　　“娘~”
　　“娘亲~”
　　……
　　紫云雷心中一喜，瑶姬公主竟然束手就擒了，严肃说道：“他们自有陛下发落。”伸手一指，一道绳索飞出，瞬间将瑶姬捆绑。
　　杨天佑一把抓住瑶姬就要去解绳索，却怎么也解不开，慌张叫道：“娘子！”
　　三个孩子也都抱着瑶姬，带着哭音叫道：“娘亲”
　　“快放开我娘亲。”
　　……
　　紫云雷手一挥，冷漠叫道：“杀，一个不留！”
　　所有天兵天将齐声应道：“是诺！”
　　对跪地的村民挥起了屠刀，噗噗噗~血流遍地，惨叫求饶之声接连响起，跪着的村民想要起身而逃，刚起身就被斩杀在血泊之中。
　　杨天佑悲愤叫道：“住手啊！”
　　三个孩子全都惊恐抱着瑶姬哇哇大哭。
　　瑶姬瞪大眼睛一脸的难以置信，奋力挣扎愤怒叫道：“你怎么敢滥杀无辜？住手，他们都是无辜的。”神锁却牢牢捆住瑶姬，丝毫无法挣脱。
　　惨叫声音转瞬消失，天紫云雷伸手一抓，杨天佑猛然飞出落入大手之中。
　　杨天佑脸色涨红，伸手掰着紫云手的手，痛苦叫道：“放开我！你给我放开。”
　　紫云雷面无表情手中绽放一道雷光，轰~杨天佑整个化为飞灰，魂飞魄散。
　　三个孩子哇哇大哭，瑶姬也瞬间呆滞了，呢喃说道：“天佑，死了，全都死了！”
　　强大的气息从体内散发，整个悬空而起，砰~捆在身上的绳索整个粉碎，悲愤叫道：“天佑~”猛然朝着紫云雷杀去。
　　紫云雷瞳孔一缩，心中暗道不好，左手猛然推出，狂暴的雷霆夹杂着一道不显眼的青光发出，轰~雷霆和瑶姬长公主撞在一起，刹那间雷光四溅，犹如天罚一般四处打击，房屋，大树，土地全都轰隆隆掀开。
　　在场的天兵天降也都在雷霆之内，惨叫着被炸飞，化为飞灰粉碎。
　　一道雷霆朝着三小射去，正对杨蛟。
　　杨蛟、杨戬、杨婵三个小娃娃趴在地上只顾大哭，人生的大起大落对他们而言实在是太过残酷，完全没有意识到危险来临。
　　一道青光突然出现在三小面前，砰~雷霆撞在青光之上无声粉碎。
　　瑶姬从雷霆之中倒飞出去，砸落在地上，翻滚两圈，抬头哇一口神血喷出，难以置信看着紫云雷，他怎么会这么强？
　　杨蛟、杨戬、杨婵三个小娃娃哭泣叫道：“娘~”
　　“娘亲！”
　　“呜呜~我要娘亲。”
　　紫云雷沐浴着雷霆犹如雷神一般缓缓朝前走，威严说道：“长公主，莫要挣扎了，天条不可违，随我去天庭领罚吧！”
　　瑶姬狼狈直起身来，脸色凄凉悲鸣说道：“大兄真的要赶尽杀绝吗？”
　　紫云雷朝着瑶姬走去，缓缓说道：“长公主，你应该明白，天家无亲情，陛下是天地之主，然后才是你的兄长。”
　　“呵呵~我怎么不知道昊天师叔命令你来捉拿长公主？”一道声音突然想起。
　　“谁？”紫云雷猛然厉喝一声，寻声看去。
　　白锦身影在杨蛟三人面前浮现。
　　紫云雷心中一突，是他，截教弟子白锦？他怎么会来的这么快？心中升起一股强烈的不安。
第238章，金乌下界
　　电脑坏了，存稿都在电脑里面，还没有修好，明天一早我就去拿电脑，尽量在九点之前更新，作为补偿，明天加更一章。
　　《洪荒关系户》说明
第239章，镇压瑶姬
　　瑶姬扭头看向白锦身后的三个孩子，悲伤说道：“求你带我的孩子离开。”
　　白锦摇了摇头说道：“现在你们都不能离开。”
　　轰~天空发出一声沉闷的巨响。
　　唳~
　　唳~
　　唳~
　　……
　　一只只金色的金乌翔空，散发着恐怖灼热的气息。
　　白锦，紫云雷，瑶姬全都都猛然抬头看上天空，十只金乌分外刺眼夺目。
　　十大金乌朝着瑶姬直冲而下，犹如十个烈阳大日一般坠落，下面山林在恐怖的高温之下，轰的一下燃烧起烈阳，形成连绵火海。
　　白锦伸手一挥，一道青色光幕生成，将滔滔火海挡住，虽然打不过十大金乌，但是屏蔽一下烈焰还是很轻松的。
　　杨蛟杨戬杨婵全都在屏障之后，吓得脸色惨白。
　　一道紫金色屏障突然挡在十大金乌之前，十大金乌撞在屏障上，轰隆隆~漫天太阳真火挥洒，发出尖锐的啼鸣，却难以突破紫金色屏障分毫。
　　玉帝伟岸的身影出现在屏障之后，单手前伸磅礴无匹的神力发出，阻挡着十大金乌，长发飞舞衣袍猎猎作响，一手撑天。
　　紫云雷脸色一变，身影朝后退去，消失在火海之中。
　　白锦看了他一眼，就扭过头继续看向天空，有瑶池王母在，怎么可能让他跑的掉。
　　火海内瑶姬抬头看着那道撑起天幕的伟大身影，不由的痴了，眼中含泪呢喃说道：“大兄~”心中又悲又喜，大兄没有放弃我。
　　一道星河突然出现在十大金乌之中，星河旋转形成星璇将十大金乌困在，轰~星璇崩溃形成一个恐怖的黑洞，十大金乌在黑洞之中挣扎飞舞，金色的身影划过形成一道道美丽的金光。
　　昊天手一松，紫金色的遮天屏障消失，身影直冲入星璇之内，扭曲的黑洞之中一道道剑光闪过，一只只金色的金乌在剑光之下黯然泯灭。
　　片刻之后，黑洞之外再次出现十大金乌，黑洞扩张再次将十大金乌包裹其中，轰~金乌悍然自爆，恐怖的金色太阳真火从黑洞之中喷涌而出，百万里天空都在扭曲，下面无数生灵抬头看着宛如末日毁灭一般的场景，吓得匍匐在地，瑟瑟发动。
　　恐怖的爆炸将整个黑洞都扭曲摧毁，瑶池从虚空倒退而出，脚步踉跄。
　　“给我定~”一动大喝从扭曲的天空之中传出，喷涌的太阳真火顿时凝固。
　　昊天从太阳真火之中大步走出，所过之处所有太阳真火全都无声无息泯灭，凝重说道：“瑶池，你先下去。”
　　瑶池担忧说道：“这金乌是天条所化，得到天地加持，不死不灭，你可以挡住吗？”
　　昊天目光一凝，看到十大金乌在虚空之中再次凝聚，低头看了一眼下面的瑶姬，沉凝说道：“挡不住也要挡！”
　　周身浮现一面华丽的神镜，围绕着昊天不断的旋转，神镜猛然一停悬浮在昊天身前，昊天一掌按在神镜之上，一道黄色光柱冲出。
　　轰~一只刚成形的金乌瞬间被神镜泯灭，化为金色的火焰。
　　唳~
　　唳~
　　唳~
　　……
　　其余三足金乌全都啼鸣着，朝着昊天杀去。
　　瑶池朝下飞落，落在火海内，弯腰将瑶姬扶起来。
　　瑶姬带着哭音说道：“嫂嫂~”
　　瑶池叹息一口气说道：“昊天他已经尽力了。”
　　瑶姬哭着说道：“是我不好，都是我不好。”
　　白锦带着三个小孩走过去，作揖一礼说道：“见过师叔。”
　　三小立即朝着瑶姬跑去，抱着瑶姬的大腿嚎啕大哭，瑶姬也蹲下身体将他们抱在怀里，垂泪抽泣。
　　瑶池说道：“白锦，多谢你了。”
　　“师叔客气了，你们待我不薄，遇到这种事情，我也不能袖手旁观不是。”
　　白锦抬头看向天空，战场之处空间粉碎，气机混乱，杀机密布，隐约可以看到纵横大战的身影，问道：“师叔，昊天师叔能够挡住十大金乌吗？”
　　瑶池迟疑一下，沉重说道：“这是天条也是天意。”
　　白锦也是无奈一叹，天意可怎么挡？！下意识看了一眼瑶姬，真的是给昊天师叔找了一个很大的麻烦。
　　天空战场上，随着昊天上帝和十只金乌搏杀，十大金乌的实力也越来越恐怖，早已超越普通准圣，神力震天动地，百万里天空都被粉碎，变成漆黑的虚空，虚空之中紫金色神龙遨游，金乌照耀。
　　轰~昊天上帝踉跄倒退数步，一只淡金色金乌已经突破玉帝的拦截朝下界扑去。
　　瑶池脸色一变，昊天已经挡不住了吗？手中出现一根碧玉簪，抬手划过一道痕迹，一颗浩大的太古星辰投影浮现，太古星辰直冲而上。
　　轰~金乌和太古星辰撞在一起，在太古星辰表面撞出一道道扭曲的涟漪，金乌也被太古星辰困在其中，在太古星辰内部横冲直撞。
　　一柄紫色神剑从天而降，直入太古星辰之内，插入金乌体内，轰的一声金乌爆裂，九只金乌群之中又有一只金色金乌生成，身上气息再次上涨一层。
　　瑶姬抬头看着和十大金乌奋力大战的那道身影，担忧说道：“大兄！”一咬牙将三个孩子拨开，就要朝上飞去。
　　瑶池一把拉住瑶姬，问道：“你要做什么？”
　　瑶姬梨花带雨说道：“嫂嫂，天条我是知道的，只要我死了一切就都解决了，我的孩子没有危险，大兄也不用为我硬撼天规。嫂嫂，您就让我去吧！这三个孩子以后就拜托您了。”
　　瑶池下意识摇头说道：“不行！”
　　轰轰轰~上空昊天连退几步，束带断裂，一头长发飞舞。
　　三只金乌朝着下面冲杀而来，昊天目光一凝，身后三条紫金神龙飞出，朝着三只金乌冲杀而去。
　　昂~
　　吼~
　　嗷~
　　……
　　龙吟声中，三条紫金色神龙和金乌撞在一起，轰~同时俱灭，昊天刹那间脸色一白，情况越来越不妙了。
　　瑶姬扭头看向瑶池，“嫂嫂，大哥不是圣人，他的法力是有限的，一旦他的法力耗尽，他就有危险了。”
　　瑶池担忧的看着上面，握紧瑶姬的手。
第240章，白锦收徒
　　战场上，昊天上帝已经显得捉襟见肘，手段在十大金乌之前已经没了之前的凌厉，十大金乌接连突破昊天的阻拦，虽然最后都被昊天拦截斩杀，但是大家都看的出来，要不了多少时间昊天上帝就再也拦不住金乌了。
　　昊天上帝沉稳的声音从上面传来：“瑶姬上来！”
　　瑶池目光一凝，难以置信看着昊天上帝，难道他真要杀了自己的亲妹妹？
　　瑶姬顺势挣脱瑶池的手，毫不迟疑朝上面飞去。
　　“娘亲，你去哪里？”
　　“娘亲，呜呜~还我娘亲，你们这些坏人还我娘亲！”
　　“呜呜呜~娘亲~娘亲~”
　　三个小孩都在嚎啕大哭。
　　瑶池伸手一点，大哭的三个小孩顿时全都双眼迷糊，趴在地上沉睡过去。
　　瑶池有些不安说道：“白锦师侄，拜托你照顾好他们。”
　　白锦点头说道：“师叔放心就是。”
　　瑶池也立即朝上飞去。
　　白锦抬头看着天空，心中自语说道：“我这也算是见证了历史了吧？！虽然是个历史和我之前所了解的完全不一样。”
　　天空之上，昊天大喝叫道：“给我灭！”
　　昊天神剑，昊天镜齐齐绽放无量神力，恐怖的剑气，镜光席卷而出，轰轰轰~将十大金乌灭杀一半，其余五个金乌转向朝着瑶姬杀去。
　　昊天上帝手中一枚九龙大印抛出，昂~嗷~大印化为九条紫金神龙，咆哮着朝大日金乌杀去，和五个大日金乌杀在一起，战斗波动撼天动地。
　　昊天身影一闪拦在瑶姬面前，目光看着瑶姬分外深邃沉重。
　　瑶姬低头悲痛说道：“大兄，千错万错都是我的错，您杀了我吧！平息这一切。”
　　瑶池直冲而来，连忙叫道：“昊天，你别乱来，一定还有其他的办法。”
　　昊天伸手摸了摸瑶姬的秀发，手在其头上一推，瑶姬难以控制的朝下面坠落，身影穿过云层，仰面看着上面的昊天，嘴角露出一丝笑意，大兄就以我正天条天规，求你帮我照顾好那三个孩子，缓缓闭上眼睛。
　　“昊天，你想做什么？”瑶池连忙叫道。
　　昊天伸手一抬说道：“起！”
　　轰隆隆~下面大地动摇，一座燃烧着火焰的巨大山峰拔地而起。
　　“镇~”犹如天音一般的声音在天地间回响。
　　巨大山峰飞临瑶姬上空，猛然落下，轰隆一声大地动摇，烟尘石土朝着四周席卷。
　　昊天手一压，一尊三十三层高的紫金神塔从天空落下，坐落在山峰之上，山峰上浮现密密麻麻的符文，随后紫金色神塔和符文全都隐匿，整座山峰化为一座巍峨神山和大地连在一起。
　　昊天浩大威严的声音在天地间回响：“天庭长公主瑶姬私自下凡，触犯天条，其罪不可恕！吾昊天上帝将其镇压桃山之下，无量量劫不得出，受尽苦楚。”
　　山峰之上浮现两个大字桃山，山上火焰熄灭，一株株嫩芽从山体上长出，嫩芽飞快生长成为一株株桃树，桃花漫天挥洒，花瓣所过之处，大地上所有焰火全都消失。
　　死去的五只金乌这次没有再次出现，遗留的五只金乌，清脆啼鸣一声化为七彩神光消散。
　　山腹之中，瑶姬跌坐在一个石台之上，抬头看向上空，呢喃说道：“大兄，谢谢你。”
　　昂~
　　昂~
　　……
　　九条紫金色神龙朝着昊天飞去，交汇在一起，化为一尊九龙印玺落入昊天手中。
　　瑶池说道：“你镇压了瑶姬？”
　　昊天点了点头，沉重说道：“我和瑶姬都是混沌顽石得道，土德之体，只有将其融入地下，用昊天塔隔绝天地，才能瞒过天条。”
　　瑶池暗松一口气，没死就好，随即伤感说道：“也不知何时瑶姬才能出来。”
　　两人默默朝下面飞去，每个人的心情都不好受，千万纪元的相伴，三人的感情之深远超寻常。
　　昊天和瑶池落在地上和白锦会和，随即就带着三个孩子前去天庭。
　　……
　　天庭瑶池，一座神殿内，三个睡去的孩子躺在床上，旁边昊天瑶池白锦三人端坐，气氛一时间分外凝重。
　　白锦心中也不平静，前世神话传说果然不可全信，前世神话传说之中昊天玉帝和王母就是十足的大恶人，镇压妹妹，追杀侄儿，最后杨戬开山救母，还命十大金乌晒死了瑶姬。
　　现在降临真实洪荒亲眼目睹了这一切，白锦才发现前世神话传说的诸多疏漏之处，昊天上帝根本没想杀死瑶姬，不然也不会多此一举将其镇压，这所谓的镇压分明就是保护，不得已之下的保护。
　　咚咚咚~一阵敲门声从外面传来，打破大殿的沉静。
　　昊天从出神之中醒转，威严说道：“进来！”
　　九天玄女从外面走进来，福身一礼说道：“陛下，娘娘，司法天神已经被嫦娥擒拿带回。”
　　昊天上帝目光一凝，大殿内瞬间充满了肃杀气息，仿佛一尊恐怖的凶兽觉醒，床上三个小孩顿时皱了眉头，身体扭曲颤抖。
　　昊天上帝气息一放就收，看了三个孩子一眼，大步朝外走去。
　　“唉~”瑶池叹息一口气说道：“昊天和瑶姬在一起生活了千万纪元，感情非常人能比，如今瑶姬落到这步田地，昊天的心情也不好受。”
　　白锦疑惑说道：“我现在奇怪的是这个司法天神哪来的胆子伪传昊天师叔的命令，还敢对长公主赶尽杀绝。”
　　瑶池摇了摇头说道：“我也不知，师侄若是好奇，可去一观。”
　　“好！”白锦也起身朝外走去。
　　昊天走入瑶池广场，在一个座椅之上坐下，随后嫦娥就领着灰头土脸的紫云雷走来，身上还带着伤痕，显得有些狼狈。
　　嫦娥福身一礼，恭敬说道：“见过陛下！司法天神已经带来。”
　　昊天点了点头，目光盯着紫云雷，说道：“有劳仙子了，仙子先去吧！”
　　“是！”嫦娥起身离开，飘然远去。
　　紫云雷强装镇定，作揖一礼说道：“见过陛下！”
　　昊天上帝沉凝问道：“是谁让你对瑶姬出手的？”
第241章，瑶池见女娲
　　紫云雷直起身来，义正言辞说道：“没有任何人！
　　陛下既然任命我为司法天神，我自然要尽忠职守，执行天条的秩序，守护天庭的威严，这是我的责任。”一脸的大无畏。
　　昊天冷声说道：“就凭你也能破了我的守护屏障？”
　　紫云雷怒喝道：“陛下，自古得道者多助，失道者寡助，您莫要自误。”
　　昊天目光一凝，难以抑制的恐怖气息瞬间倾泻而出，轰~整个天庭都在微微颤抖，祥瑞消散，可怕的杀机笼罩在天庭上空，成百上千的仙神勃然变色，缩了缩脑袋，眼中流露出恐惧之色。
　　紫云雷砰的一声跪了，趴在地上浑身冒冷汗，极大的恐惧笼罩身心，瑟瑟发抖。
　　“说，是谁？”威严的声音犹如天音一般，震慑紫云雷心神。
　　紫云雷面皮抽搐，咬牙说道：“既然陛下无视天规，那我现在就辞去司法天神之位，离开天庭。”
　　昊天上帝语气一冷说道：“不愿意说，那你就去死吧！”
　　紫云雷猛然抬头，惊惧大吼叫道：“我说，你不能杀我，让我出手的人你得罪不起。”
　　昊天眼中闪过一道火光，紫云雷身上瞬间燃烧起毁灭神炎，由内而为灼烧肉身元神。
　　“啊~”紫云雷发出痛苦的惨叫之声，在地上不断打滚，转瞬之间，痛苦的吼叫声戛然而至。
　　紫云雷趴在地上，身上的毁灭神炎逐渐熄灭，肉身陡然崩溃化为一堆灰烬洒在地上。
　　昊天大口喘气，坐在椅子之中，沉默一会之后，说道：“传天蓬元帅来见我。”
　　片刻之后，一个身穿神甲，披着红色披风的威武大汉走进来，咚~双手抱拳作揖一拜，沉声说道：“天蓬拜见陛下！”
　　玉帝面无表情说道：“司法天神紫云雷不修心性，踏入邪道，最终走火入魔，烈焰焚身而亡，你将此事告知天庭诸神，让他们引以为戒。”
　　天蓬元帅抱拳应道：“是！”
　　“长公主瑶姬私自下凡，配与凡人，并诞下两子一女，触犯天条此乃滔天大罪，吾已将其镇压在桃山之下，还留有两子一女流亡在外，朕命你将他们捉拿归案，以正天规！”
　　天蓬元帅表情一僵，这个吃力不讨好的任务怎么轮到我身上了？
　　“天蓬，你听到了吗？”
　　天蓬元帅连忙低头大喝道：“臣遵旨！”
　　昊天上帝语气一缓说道：“天蓬，这件事情你要尽‘心’去办，务必早日将他们三人捉拿归案以正天规，莫要像紫云雷一样废物。”
　　天蓬元帅点头说道：“臣明白该怎么做。”
　　昊天上帝摆了摆手，颓然说道：“你去吧！”
　　“臣告辞！”天蓬元帅作揖一礼，转身朝外走去，盔甲威武，披风飞扬，英武不凡。
　　昊天开口说道：“太白！”
　　太白金星从外面走进来，拂尘搭在胳膊上弯腰一礼轻声说道：“陛下！”
　　“桃山安排神将值守，无论人仙妖神皆不可靠近。”
　　太白金星低头说道：“是！”
　　昊天叹一口说道：“安排一队神女下去，近身监视瑶姬，不得出任何差错，顺便照顾好她的生活起居。”
　　“老臣明白的。”
　　“去安排吧！”
　　“尊旨！”太白金星起身朝外面走去。
　　昊天沉默片刻，猛然朝着旁边石桌上一拍，石桌轰然粉碎，脸色铁青，越想越是憋屈，一股嗔怒火焰压在心头。
　　白锦从旁边走出，说道：“师叔，您怎么把他杀了？背后自然你不是还没问出来吗？”
　　昊天冷声说道：“不必问了，除了那几位圣人师兄还能有谁？”
　　白锦张了张嘴，也不知道该说什么，从现在来看昊天师叔的推测应该是对的，紫云雷既然扬言他背后的人昊天得罪不起，那就只有圣人了，也不知是师伯还是师父，或者是师叔。
　　瑶池从神殿之中走出，不悦说道：“昊天，你让天蓬追杀这三个孩子是何意？”
　　“一则是为了堵住洪荒仙神之口，二则也是给他们压力，让他们能够快速成长起来。”
　　瑶池恼怒说道：“瑶姬都已经被镇压了吗？还不够吗？”
　　昊天摇了摇头说道：“不够！天条是天庭根基所在，只是镇压瑶姬无法令他们信服。”
　　瑶池气愤说道：“不服就不服，我们何必在乎？派天将天兵追杀这三个可怜的孩子，以后我们还怎么面对瑶姬？！”
　　昊天无奈劝说道：“婉妗，我这也是为他们好，在磨砺之中他们才能更快的成长。
　　他们的身世注定了他们以后将迎接来自各方的风雨，难以安稳太平，只有让他们变得强大才是对他们最好的保护。”
　　瑶池皱眉看着昊天。
　　昊天认真说道：“他们是瑶姬的孩子，我岂会害他们？”
　　瑶池袖袍一甩，气愤说道：“你别后悔。”转身离开。
　　昊天无奈叹息一口气，不但身累而且心累，看向白锦说道：“师侄，我想拜托你一件事？”
　　“师叔客气了，您请直言就是了。”
　　“我想请你收蛟儿为徒。”
　　“杨蛟？”
　　昊天点了点头说道：“是！”
　　白锦犹豫说道：“师叔，杨蛟乃是瑶姬长公主的孩子，按理来说应该叫我一声师兄。”
　　“我们修行之人何须在乎这些？龙吉不也拜你为师了吗？”
　　白锦转念一想，好像也是啊！龙吉都收了，也不差一个杨蛟，作为大哥杨蛟应该不会比杨戬差吧？立即点头说道：“既然师叔要求，那我就恭敬不如从命了，杨蛟这孩子我看一眼就觉得喜欢。”
　　昊天露出一丝笑容说道：“天蓬会在洪荒追杀他们十年作为磨砺，十年后你可去收徒。”
　　白锦点头说道：“好！”
　　天庭此时多事，白锦也没有多待，随后就带着龙吉精卫离开了天庭。
　　……
　　下界洪荒之中，破败的杨家村内，三个孩子在废墟之中悠悠醒转，举目四顾一片荒凉，村落已经消失无踪，脑海中浮现出记忆中的惨状，所有村民全都在天兵屠杀之中死去，父亲也被杀死，母亲现在消失，三个小孩心中此刻充满了恐惧茫然。
　　呜呜~杨婵揉着眼睛大哭，叫道：“爹地，娘亲，我要爹地，我要娘亲。”
　　杨蛟杨戬也都强忍着哭意，失去了父母，心中充满了恐慌之感，但是看到正在哭泣的妹妹，两个男孩子现在只能坚强起来。
第242章，杨蛟拜师
　　杨蛟最大，也最先稳定心神，悲痛之中强打精神低沉说道：“弟弟，妹妹，这里不安全，我们快走~”
　　杨婵抽泣叫道：“呜呜~我要娘亲……”
　　三个小孩手牵手边抽泣边走在荒凉的山地之中。
　　云头上，天蓬元帅带着几个天兵站立，低头看着下面三个脚步蹒跚的孩子。
　　一个天兵提议说道：“元帅，现在我们要将他们抓回去吗？”
　　天蓬平淡说道：“先保护好他们，其他的无需多做。”
　　几个天兵全都面面相觑，元帅这是起了恻隐之心，想要保护他们？难道就不怕陛下惩罚吗？！
　　……
　　另一边，白锦带着龙吉精卫一路回到了截教，将两女打发回去之后，直接朝着金鳌岛而去。
　　金鳌岛上，恰逢多宝道君走出来，现在的多宝早已不是以前的小胖子，龙行虎步之间气宇不凡，带着唯我独尊的的气度。
　　白锦作揖笑呵呵说道：“师兄，早上好！”
　　多宝道君点了点头说道：“师弟这是来给师父请安？”
　　白锦点头笑着说道：“是啊！”
　　“听闻最近很多外门弟子对执法大队颇有微词。”
　　“执法大队行动都是我授意的，他人若是有意见直接来找我就可，若是说的合理我自然会改变的。”
　　多宝点了点头，伸手一引说道：“师弟，请吧！”
　　白锦作揖一礼，朝着里面走去。
　　多宝看向白锦的背影，为我独尊的大道也差了一点，白锦现在俨然已经成了自己大道路上的拦路石，还有一个无当。
　　……
　　白锦一路走入碧游宫之中，在蒲团上跪拜道：“弟子拜见师尊！”
　　主位上通天身影缓缓浮现，平静说道：“让你送个贺礼，怎么去了如此之久？”
　　“师父，龙吉是天庭公主，弟子想让他和家人团聚一段时间，这才留下了，修道不该绝情才是。”
　　通天微微点头，微笑说道：“确实该是如此。”
　　白锦犹豫一下说道：“弟子在天庭之时，看到了天条化金乌，昊天镇瑶姬。
　　据昊天小师叔所言，瑶姬事件之后似乎有着圣人插手。”
　　通天点头说道：“是！”
　　白锦试探问道：“师父，是哪尊圣人？西方二圣吗？”
　　通天悠悠说道：“是你二师伯。”
　　白锦愕然说道：“我二师伯？为什么？天庭和我二师伯并无仇怨，二师伯怎会在幕后出手？！”
　　“这就是你二师伯的道。”
　　“还请师尊解惑。”
　　“你二师伯证的是阐天顺势之道，瑶姬违抗天条，犯了死罪。
　　昊天作为天帝不但不执行天规，还为瑶姬隐瞒，此乃逆天之举，你二师伯自然看不惯，这才出手推动天条的执行。”
　　白锦点了点头，原来是这样，说到底还是道不同不相为谋，就像师父和师伯一样，互相看不顺眼。
　　通天悠悠说道：“昊天看到的是兄妹之情，原始是为了天地秩序，从大局来看，其实昊天错了。”
　　白锦说道：“师尊，现在昊天小师叔已经将瑶姬镇压了，天条算是得到执行了吗？”
　　“没有，只是隐瞒了过去。”
　　白锦愕然说道：“也就是说我二师伯可能还会出手？”
　　通天点了点头，说道：“那是自然。”
　　白锦心虚说道：“师父，我刚刚答应了昊天师叔收瑶姬公主长子杨蛟为徒？”
　　通天笑着说道：“多多收徒好啊！这样我截教才能更加繁盛，以后你就会知道收徒了乐趣所在了。”
　　白锦隐晦的翻了了一个白眼，您以为我会像您一样有着集徒癖啊！“师尊，二师伯会不会也将这件事算在我的头上？”
　　“不会。”
　　白锦松了一口气说道：“那就好，那就好！”
　　……
　　杨蛟杨戬带着杨婵在山林之中奔波，好不容易刚安定下来，立即就受到了天兵的追杀，三人拼命逃窜，数次生死存亡一线间，紧迫的追杀之中，也在不断激发三个孩子的潜力，飞檐走壁，穿墙隐身，宛如三个小超人一般。
　　夜幕下一个山洞之中，燃烧着篝火，三个孩童坐在篝火旁边，看着篝火上的烤肉，气氛低沉。
　　杨戬突然说道：“大哥，我们需要去拜师，只有学好了本领才能给我们的父亲母亲报仇。”
　　杨蛟低沉说道：“可是，去哪里拜师呢？”
　　杨戬立即说道：“海外，听说海外有仙神。”
　　“好，那就去去海外。”杨蛟坚定的点头。
　　杨婵小声说道：“可是，海上很危险的，也好远。”
　　轰~山峰动摇，一道金光在山洞之外闪耀，金光之中站着两个威风凛凛的天兵。
　　三个孩童脸色大变，杨蛟连忙叫道：“逃，朝里面逃。”
　　三人连忙朝着山洞里面逃去。
　　两个天兵在后面紧追不舍，轰隆隆一道道法术攻击，将山壁炸的不断粉碎，乱石飞溅。
　　杨蛟杨戬杨婵在乱石之中飞跃，犹如一个个灵活的小兔子一般。
　　砰~一个圆球一般神光攻击撞在杨婵身上，杨婵惨叫一声顿时被砸飞，跌落在旁边断崖地缝之中。
　　杨蛟，杨戬悲愤叫道：“小妹~”“婵儿~”慌忙朝着地缝飞扑而去。
　　砰~一道神光在两人之间炸开，瞬间将两人掀飞，轰隆隆砸在乱石之中，昏迷过去。
　　断崖地缝之下，瑶池抱着昏迷的杨禅，用手帕给她擦了擦脏兮兮的小脸，心疼说道：“可怜孩子，你们那舅舅怎么就这么狠心。”抱着杨禅直接离开。
　　……
　　瑶池抱着杨禅直接穿越三十三重天，朝着混沌之中娲皇天而去。
　　娲皇天之前，一身青衣的青鸾站立，看到瑶池飞来，立即福身一礼说道：“拜见王母，娘娘已经恭候多时了。”
　　瑶池点了点头，抱着杨禅进入娲皇天之中。
　　瑶池一路走入娲皇宫，大殿内女娲娘娘正端坐云床之上。
　　瑶池福身一礼，说道：“见过师姐！”
　　女娲娘娘颔首微笑说道：“师妹不在天庭母仪天下，来师姐这世外之地做甚？”
　　瑶池直起身来，苦笑说道：“师姐难道也要看我们的笑话？”
第243章，昊天恶念
　　女娲娘娘收敛笑意，伸手一指，一张云床在对面生成，说道：“坐吧！”
　　瑶池飘身而起，高坐云床之上，说道：“我这次来找师姐，是想请师姐收下这个可怜的孩子。”
　　女娲娘娘看向瑶池怀里的孩子，沉吟一下说道：“师妹这是在给我找麻烦啊！瑶姬违抗天条天规，杨婵身上同样有着大因果，日后免不得要算计一番。”
　　瑶池伸手摸着杨婵的头发，怜惜说道：“所以他们兄妹需要拜入圣人大教之下，杨蛟已经拜入截教白锦门下，杨戬由昊天安排，婵儿现在无处可去，还请师姐收留。”
　　女娲娘娘手一招，杨婵从瑶池怀中轻飘飘飞出，落在女娲娘娘面前。
　　女娲伸手将杨婵头上杂乱的头发捋了一下。
　　也不知是梦到什么幸福的事情，杨婵露出一道灿烂的笑容，转身面向女娲娘娘，伸手小胳膊小手抱住女娲娘娘的手，呢喃轻声叫道：“娘~”
　　女娲娘娘也不将手收回，任由杨婵抱着，露出一丝笑意说道：“也罢！我就收她做个记名弟子。”
　　瑶池眼睛一亮，起身感激作揖说道：“多谢师姐！”
　　女娲娘娘说道：“你们打算如何解决瑶姬的事情？”
　　瑶池颓然说道：“只能暂时先镇压在山下，也许数个量劫之后天条就变了。”
　　女娲娘娘点了点头说道：“暂时也只能如此了。”摇头感叹说道：“瑶姬是被你们宠坏了，天条都敢违逆。”
　　两女又聊了片刻，瑶池福身一礼说道：“师姐，天庭多事，我先告辞了。”
　　“师妹日后无事，可以常来我这里坐坐。”
　　“好！”
　　……
　　瑶池刚回归天庭，昊天就立即找到了瑶池仙境。
　　瑶池仙境之中，昊天沉凝问道：“你去做了什么？”
　　瑶池眉头一扬，不悦说道：“你管我？”
　　“婵儿何在？”
　　“我送去了娲皇天，女娲娘娘已经收她为徒。”
　　昊天眼睛瞪大生气说道：“你不知道我在磨砺他们吗？说好的十年之期，这才一年未过，为何要将她送走？”
　　瑶池也激出怒火，愤怒说道：“磨砺，磨砺，你就知道磨砺，他们是瑶姬的孩子，不是什么刀剑工具，婵儿才多大，你就让她不断的挣扎逃亡，以后你有何面目面对瑶姬？！”
　　“我……”
　　“我什么我，你不心疼，我还心疼呢！”
　　“你……”
　　“你什么你？有你这样当舅舅的吗？”
　　“我是为了……”
　　“给老娘闭嘴！老娘管你是为了什么！”
　　昊天瞪大眼睛看着瑶池，气呼呼说道：“你能不能讲点道理？”
　　“和老娘讲道理？”瑶池伸手一指，喝道：“给我出去！九天玄女，嫦娥送客。”
　　九天玄女和嫦娥缓缓走出，伸手一引恭敬说道：“陛下请~”
　　昊天袖袍一甩，气呼呼大步朝外走去。
　　瑶池的声音从后面传来：“嫦娥告诉值守的侍者，以后凡是雄性禁止进入瑶池。”
　　嫦娥恭敬应道：“是！”
　　昊天上帝转身，气愤叫道：“泼妇~悍妇~”
　　瑶池嗤笑一声，悠哉悠哉朝大殿之中走去。
　　九天玄女小声说道：“陛下，您还是先出去吧！娘娘最近心中不痛快。”
　　嫦娥在另一边小声说道：“陛下，最近您还是别来瑶池了，我们会劝说娘娘的。”
　　九天玄女连连点头。
　　“哼~”昊天上帝冷哼一声，灰溜溜走出瑶池圣地。
　　……
　　杨蛟和杨戬兄弟二人，在洪荒逃窜，对于杨婵的死，两人非常自责，因此也诞生非常强大的决心，渴望变强，四处访师，只为了给爹娘妹妹以及相亲报仇。
　　十年后一天，两人在天兵天将的追杀下分散，杨蛟被逼着前往东海，杨戬则是前往首阳山方向。
　　东海之畔，穿着兽皮的杨蛟疯狂逃窜，后面两个天兵紧追不舍。
　　“杨蛟哪里逃？还不束手就擒？”
　　“杨蛟，现在投降还能饶你一命。”
　　一声声大喝在后面响起。
　　杨蛟扭头看了一眼，眼神冰冷，充满仇恨。
　　杨蛟一跃跳上一颗椰子树，猛然用力，椰子树顿时被压成弓形。
　　一个天兵飞扑而上，朝着杨蛟抓去，杨蛟劲力一松，椰子树猛然弹起，咻~强大的力道顿时将杨蛟弹飞。
　　椰子树啪的一声打在飞扑而来的天兵脸色，啊~天兵惨叫一声被打飞，在空中划过一道弧度，噗通一头砸入海水之中。
　　海边一块礁石上，白锦嘴角抽搐两下，这表演的太过分了啊！堂堂成就仙道的天兵竟然被一个没修炼的孩子耍的团团转
　　一道光芒突然从天而降，轰~在沙滩上掀起一道沙浪，杨蛟顿时被掀飞，砸在百米之外，不断的打滚。
　　“咳咳~”杨蛟从沙滩上爬起来，抬头看着从沙尘之中走出的威武神将，恨的咬牙切齿叫道：“天蓬元帅！”
　　天蓬元帅厉喝道：“罪人杨蛟，你已经逃无可逃，还不束手就擒？”
　　杨蛟翻身而起，咬紧牙关朝着远处跑去。
　　天蓬元帅手中凝现一柄九齿钉耙，随手一挥，九道光芒朝着杨蛟掠去，所过之处沙尘飞扬，在海边沙滩上形成九个巨大的沟壑。
　　杨蛟扭头看了一眼，瞳孔收缩，已经逃无可逃，眼里充满了不甘，父亲，母亲，妹妹，我无法帮你们报仇了，闭上眼睛迎接死亡到来。
　　咚~一声震响，杨蛟身前浮现一个青色的屏障，九道耙光打在屏障之上，无声无息消散。
　　一道声音在天地间回响：“对一个孩子何必痛下杀手？”
　　天蓬元帅手中九齿钉耙旋转，背在身后凝重说道：“我乃天庭天蓬元帅，奉陛下之命执行天规，你是何人敢阻我天庭行事？”
　　杨蛟睁开眼睛，大口喘气，眼里带着欣喜之色，这是被救了？扭头四处张望，是谁救了我？
　　刹那间时空扭转，众人瞬间从沙滩上转移到海面上，一个穿着白衣的青年正盘坐在一个礁石上，面前烤着一个大扇贝，香气扑鼻而来。
　　天蓬元帅眼中闪过一道震惊之色，连忙半跪在海面上，抱拳喝道：“天蓬拜见天皇之师，金钱神主！”
　　其余天兵也都连忙半跪在海面上叫道：“拜见天皇之师，金钱神主！”
　　白锦尴尬笑了一下，师叔写的这个剧本好尬啊！
　　杨蛟震惊的看着白锦，天蓬元帅竟然跪拜臣服了？他是何方神圣？！眼神逐渐灼热起来。
　　白锦平淡说道：“东海任何人不能动武，我说的。”
　　天蓬犹豫一下，说道：“小神奉陛下之命捉拿罪人，还请神主行了方便。”
　　“哼~”白锦冷哼一声，刹那间天地失色，轰隆隆~万钧雷霆划过天空，犹如苍天之怒，浩大威严的声音在天地间回响：“回去告诉张百忍，此人我保下了，他若不满，亲自来东海寻我。”
　　天蓬元帅诚惶诚恐说道：“是！是！”连忙起身带着天兵仓皇而逃。
　　白锦神色稍霁，雷霆消失，风云平复，天地间一片祥和。
　　杨蛟眼神灼热，连忙跪拜在海面上，叩首叫道：“拜见大仙，求大仙收我为徒。”
　　白锦仿佛没看见他一样，自顾自的烤着巨大的扇贝，时不时朝里面撒入自己蜜汁的调料，发出一阵滋滋之声。
　　杨蛟老实跪着，期盼的看着面前大仙，大仙仅仅是露面就吓得天蓬元帅屁滚尿流，还敢直呼那暴君天帝的名号，丝毫不怕天庭，这才是理想中的师父，一定能教我变强。
　　良久之后扇贝表面烤至金黄，里面扇肉上覆盖着白色晶莹的粉丝，香气四溢。
　　白锦突然问道：“为何想拜我为师？”
　　杨蛟连忙抬头眼里带着坚定之色说道：“我想要变强，我想要报仇。”
　　白锦心中无语，小师叔可真够狠心的，堂堂的天庭皇族，竟然被逼到了这个份上。
　　现在白锦也不想再生枝节，直接说道：“你既然能逃到东海，也算是与我有缘，也罢！今日我就收下你这个徒弟。”
　　杨蛟激动叩拜叫道：“多谢师父！拜谢师父！”
　　白锦收起烤好的扇贝起身说道：“起来吧！跟我走。”
　　“是！”杨蛟连忙起身，恭敬站立在白锦身后。
　　一朵云团生成，驮着两人朝着洪荒大陆飞去。
　　白锦带着弟子飞过大半洪荒，降落在昆仑山顶。
　　杨蛟紧张的四处张望，小声问道：“师父，这里就是您修炼的道场了吗？”
　　“不是，这里是我师伯的道场，跟我来，一会记得叫师爷。”
　　杨蛟连连点头说道：“是！”
　　白锦带着杨戬朝着玉虚宫走去。
　　白鹤童子牵着四不像从竹林之中走出，欣喜笑道：“师兄!”
　　白锦笑呵呵说道：“师弟，这是哪里去？”
　　白鹤童子扬了扬手中缰绳，说道：“老爷让我带四不像出去散散步，免得它长一身肥膘。”
　　四不像隐晦的翻了一个白眼，随后陷入自怨自艾之中，养不养膘又如何？老爷也不骑我啊！
　　白锦走过去，手一挥一排冰糖葫芦浮现在白鹤面前，笑着说道：“这是为兄最近新做的冰糖葫芦，属于三代改良版，你先拿去尝尝。”
　　三代改良版？白鹤童子眼睛一亮，连忙将冰糖葫芦收起，欣喜说道：“多谢师兄！”
　　“师伯可在？”
　　“老爷在大殿之中。”
　　白锦和白鹤童子拱手告别，带着杨蛟朝着大殿走去。
　　白锦走入大殿之中，跪在蒲团上恭敬拜道：“弟子白锦拜见师伯，祝师伯圣道昌隆。”
　　杨蛟也连忙跪在白锦身后，恭敬说道：“徒孙杨蛟拜见师爷！”
　　主位上原始天尊微微点头，说道：“都起来吧！”
　　白锦起身盘坐在蒲团上。
　　杨蛟也学着盘坐在蒲团，悄悄抬头看了一眼，主位上端坐这一个中年人，肃穆威严，不怒自威，杨蛟连忙低下头去。
　　白锦笑着说道：“师伯，这是我新收的弟子，师伯看如何？”
　　原始天尊微笑点头说道：“甚好！”手一挥一道亮光划过大殿，锵~一身震鸣，光芒落在杨蛟面前化为一柄方天画戟。
　　原始天尊说道：“这方天画戟赐予你防身。”
　　白锦连忙说道：“还不快谢谢你师爷，整个洪荒能得你师父赐予宝物的也没有几人。”
　　杨蛟连忙叩拜道：“多谢师爷!”
　　原始天尊笑呵呵说道：“不是什么珍贵之物，拿去吧！好生修炼，日后行走洪荒莫要丢了你师父的面皮。”
　　杨蛟抬头说道：“是！”
　　“你下去吧！白锦留下。”
　　杨蛟起身，伸手握住方天画戟，深吸一口气用力提起，脚下顿时一个踉跄，拿着方天画戟倒退两步，眼里带着愕然之色，本以为会很重很重，但是重量比自己想象中轻太多了。
　　原始天尊说道：“这方天画戟是通灵灵宝，大小如意，重量随心。”
　　杨蛟连忙抱拳一拜，感激说道：“多谢师爷~”拿着方天画戟倒退离开玉虚宫。
　　白锦手中一闪出现烤好的金黄色大扇贝，“师伯，这是弟子精心制作的烤扇贝，还请师伯品尝。”
　　原始天尊手一勾，扇贝顿时飘飞而出，悬浮子在面前，低头看了一眼，满意的点了点头，袖袍一挥将扇贝收起。
　　下面跪着的白锦露出笑容，嗯~看起来师伯很是满意。
　　经过这些年投食，白锦也终结了一些规律，比如大师伯无论自己给大师伯送的什么好吃的，大师伯都会欣然接纳。
　　而自己送给师父好吃的，师父都是当着自己的面大吃大喝。
　　但是二师伯不一样，送给二师伯的食物，二师伯如果满意，就会收起，在没人的时候才品尝，如果不喜欢就会赐予白鹤童子，让他去将食物消灭。
　　大师伯的海纳百川，见到就是我的。师父是不拘小节，丝毫不注重外在看法。二师伯则是有着非常重的偶像包袱，非常注重自身形象。
　　原始天尊说道：“你是为了杨蛟来的。”
　　白锦连连点头说道：“师伯慧眼如炬，任何事情都瞒不过师伯的眼睛，杨蛟这孩子与我有师徒之缘，但却是瑶姬的孩子，弟子有些忐忑。”
第244章，奎刚
　　原始天尊说道：“何须忐忑，瑶姬有错，此子无错。”
　　白锦抬头看着原始天尊，试探说道：“师伯，我曾听闻瑶姬事件之后，有着您的插手。”
　　原始天尊微微皱眉说道：“谁说的？”
　　“我师父。”白锦毫不犹豫的就将通天出卖了。
　　原始天尊哼了一声，不悦说道：“不思考量自身截教之事，还有功夫来探查我的行动。”
　　白锦低头装傻充愣，这句话显然是对自己的师父说的。
　　原始天尊缓和了一下，说道：“瑶姬的存在就是天条上的漏洞，瑶姬不死，天庭就失去了应有的威严，也就无法令众生信服。”
　　白锦说道：“师伯是想以鲜血正天规？”
　　原始天尊说道：“自是如此，但是昊天却不明白，我给过他机会了，而他却只是镇压了瑶姬。”
　　白锦小心翼翼说道：“师伯，我觉得这并不是一件坏事，昊天小师叔很重情义，以后定然也是一尊伟大厚德天帝，比之亲手斩杀亲人的暴君，这种厚德天帝才更为难得。
　　在他的身上，我看到了两位师伯的影子，若是师伯您成为天帝，遇到这种事情，一定也会拼命保护我师父的吧！”
　　原始天尊沉吟一下，摇了摇头说道：“也许他是个好兄长，但是作为天帝是不合格的。”
　　看向白锦说道：“你收杨蛟为徒，可是意欲插手此事？”
　　白锦连连摇头说道：“没有，完全没有，师伯下棋哪有我插手的份？”
　　原始天尊缓缓说道：“每个人都有自己的意志，有着自己要走的道。
　　我的道是顺天应势统筹天地，你师父的道是截天利己求取生机，都是贯彻自己的意志，没有对错之分。
　　我的道也只是我的路，你们的路要自己去走，想做什么就去做，我反而很是期待你能作出什么作为。”
　　“师伯，难道您不反对我帮助昊天师叔？”白锦试探问道。
　　原始天尊哈哈笑道：“我会怕你？”
　　白锦赫然一笑，也是，师伯可是圣人，自己那点小伎俩哪里是师伯的对手？！
　　原始天尊又说道：“白锦，你一直以来都在我们的庇护之中，乖巧懂事，若是你敢做出忤逆我的行为，说明你的修行更进了一步，已然走出了我们的影响，我反而会高看你一眼。”
　　白锦讪笑说道：“弟子不敢，师伯在弟子心中比天高，比海深，比地厚，弟子哪敢忤逆师伯的意志。”摇头说道：“不敢，不敢。”
　　原始天尊瞪了他一眼，没好气说道：“一点出息都没有，不走出我们的影响，不践行自己的道路，你什么时候才能成为独当一面的大能？”
　　白锦说道：“师伯，我一直都不想成为什么独挡一面的大能，弟子最大的心愿就是永远陪在师伯和师父身边，伺候师伯师父，顺便受着师伯和师伯的保护。”笑嘻嘻说道：“其实安乐窝里面挺好的，外面的风雨彩虹铿锵玫瑰，还是交给师兄和师弟他们去体会吧！我给他们呐喊助威！”
　　原始天尊伸手点了点白锦，又好气又好笑说道：“你真是一点上进心都没有啊！”
　　白锦灿烂一笑，露出一口大白牙说道：“师伯，弟子最大的优点就是知足常乐，不贪心。”
　　原始天尊话题一转说道：“听说你最近新研究了一种吃食叫做什么麻辣烫，去做一些出来。”
　　“好嘞！”白锦起身，熟练的朝玉虚宫后殿跑去，就像是回到自己的家了一样。
　　原始天尊笑了一下，目光悠悠看着外面，天地大势，万族大势，日后都将依天条而行，天条绝对不容有辱，否者天地定然生乱，昊天你既然下不了这个狠心，师兄就帮你一把，为帝者岂能优柔寡断。
　　……
　　另一边，天蓬回到天庭，大步走入凌霄宝殿，大殿内众仙神瞬间全都禁声。
　　天蓬元帅走到大殿中央，深深作揖一礼说道：“陛下，小神失职，让杨蛟和杨戬都逃了。”
　　“逃往了何处？”昊天上帝威严问道。
　　天蓬恭敬回道：“杨蛟逃到了东海，被人族圣使白锦救下。
　　杨戬逃往首阳山的路上，被阐教玉鼎真人救下。”
　　主位上昊天冷肃说道：“你让朕很失望。”
　　天蓬半跪在大殿之中，低头说道：“是小神无能！”
　　“说到底还是你修行懈怠了，去瑶池……”
　　语气一顿说道：“太白金星！”
　　太白金星走出恭敬说道：“陛下！”
　　“开启宝库领取十枚蟠桃，给予天蓬，让其好生修炼，以免再次丢了我天庭面皮。”
　　太白金星应道：“是！”
　　天蓬元帅连忙说道：“多谢陛下。”
　　“都退下吧！”
　　众仙神弯腰一礼，起身走出大殿。
　　空荡的凌霄宝殿内，昊天端起茶杯抿了一口，脸上带着笑容，杨蛟拜入了截教，杨戬拜入了阐教，如此到也算合适，希望你们快快成长吧！
　　瑶池雍容华贵的身影从外面走进来，九天玄女和嫦娥站在大殿外两侧。
　　昊天抬头瞥了一眼，噗~嘴里茶水喷出，连忙站起慌忙说道：“你……你怎么来了？”
　　瑶池面无表情说道：“不欢迎我？”
　　昊天连忙朝下走去，陪笑道：“欢迎，当然欢迎，凌霄殿你随时可以来。”
　　瑶池走到上面一个座位之前，转身坐下，沉凝说道：“这就是你的打算吗？把杨蛟送去了截教，把杨戬送去了阐教。”
　　昊天缓和了一下自己激动的心情，坐在旁边说道：“是！”
　　瑶池皱了一下眉头说道：“你怕不是忘记了紫云雷背后有着圣人身影。”
　　“我当然知道有圣人，所以才将他们分别送去了截教和阐教，在圣人的庇护下，他们才能安全，我们是保护不了他们的。”
　　“那你有没有想过当初操控紫云雷就是这两位师兄？”
　　“那有如何？就算是这两位师兄，他们的算计还能落在自己后辈身上不成？圣人面皮不要了？”
　　瑶池沉思了一下，圣人有着圣人的度量，微微点了点头，沉凝说道：“你斩下的恶念处理了吗？”
　　昊天笑哈哈说道：“瑶池你果然还是关心我的。”
　　瑶池冷笑一声说道：“我怕牵连到我自己，从未见过有如此多恶念之神。”起身朝外走去。
　　笑声戛然而止，昊天努力争辩叫道：“圣人都有贪嗔怨三毒！”
　　瑶池一句话不多说，直接带着九天玄女，嫦娥离开。
第245章，长耳定光仙在行动
　　大殿之内，昊天朝外走去，身影一闪消失不见。
　　下一刻，昊天出现在一处洁白的独立空间之中，空间白玉为地，四周空旷时空封锁。
　　昊天走到一尊巨大的熔炉之前，熔炉上书天地二字。
　　熔炉轰隆隆打开，灼热的光芒从熔炉之内喷出，使的熔炉周围大天地都在扭曲。
　　昊天拿出一个玉葫芦，玉葫芦打开，滚滚黑红色黑暗之力从玉葫芦之中喷涌而出，黑红色黑气起在空间内飞舞，时而凝聚成兽头，时而凝聚成狰狞的骷髅头，猛然朝着昊天扑杀而去。
　　昊天周身绽放朦胧紫金色神圣光芒，黑气之中响起凄厉的惨叫，瞬间溃散在远处再次凝聚成一团，还是对着昊天跃跃欲试。
　　昊天面色不改，区区恶念而已，伸手一挥，凝聚的黑暗毫无反抗之力落入熔炉之中，熔炉鼎盖砰的一声落下，一股强横的法力从昊天体内传入熔炉之内。
　　天地熔炉内顿时响起尖锐的惨叫之声，熔炉内响起砰砰砰的接连撞击之声，强大的黑暗在熔炉之内冲撞。
　　不知多少时间过去，撞击声逐渐消失，黑暗也在熔炉之中化为虚无，昊天上帝一步踏出身影瞬间消失。
　　大殿内一片死寂静，一个漩涡突然在天地熔炉上空生成，漩涡内一片黑暗，隐约可以看到黑暗之中一尊大殿坐落在山顶。
　　天地熔炉鼎盖无声无息升起，一丝丝黑雾从天地熔炉之中溢散，最终凝聚成一个虚幻缥缈的人影，站在熔炉之上神情呆滞，仿佛随时要都可能消失。
　　漆黑漩涡之中，传出一道幽幽的声音：“你为奎刚！”
　　虚幻的身影陡然凝聚，一双血红色眼睛睁开，双眼之中充满仇恨混乱邪恶，呢喃自语说道：“奎刚，我是奎刚！”
　　“来~”一道幽幽的声音从黑洞之中传出。
　　奎刚恍惚了一下，化为一道黑光直接投入黑洞之中消失不见。
　　黑洞扭曲消失不见，天地熔炉鼎盖砰的一声落下，大殿内恢复死寂，仿佛什么都没有变化。
　　……
　　三百年后，东海一处海域扭曲，天空乌云压顶，不断有着雷霆轰隆隆打在海面上，大海翻涌漆黑一片，海水也变的狂暴幽深。
　　一个穿着青衣的青年正走在其中，剑眉星目身姿挺拔，手中握着方天画戟，无视线雷霆闪电大海之威。
　　青年突然冲天而起，轰~一道水柱冲天，水柱之中一个血盆大口朝着青年咬去。????
　　一道明亮道光芒从上方坠落，噗~水柱之中的蛟龙瞬间被撕的支离破碎，血染大海。
　　青年从上方降落，站在海面之上，继续朝前走去。
　　“嗷~”
　　“吼~”
　　……
　　海面之下传出一声声低沉的嘶吼，狂暴的海面上形成一个个巨大的漩涡，漩涡之中一头头恶蛟冲出，张着血盆大口，朝着青年杀去。
　　青年冷笑一声说道：“孽畜也敢逞威！”
　　青年手中方天画戟一转，身影瞬间而动，速度极快，在海面上留下一道道残影，或刺，或斩，或飞跃，或直冲。
　　青年身影陡然一顿，缓缓走出恶蛟的包围，身后恶蛟砰砰砰瞬间全都粉碎，鲜血飞溅。
　　一道黑光从前方旋转飞射而来，极快的速度在海面上划过一道沟壑。
　　青年目光一凝，手中方天画戟猛然刺出，锵~黑光撞在方天画戟之上，溅射剧烈的光芒。
　　青年砰朝前踏出一步，方天画戟上一道光芒闪过，锵~黑光顿时被旋转弹开，现出一柄黑色仙剑。
　　青年朝着前方岛屿直冲而去，仙剑瞬间而动，犹如一道黑色闪电来回穿梭拦截，锵锵锵~的撞击声不断响起，青年的身影接连闪烁。
　　锵~黑剑被斩开，青年直接冲入混乱海域最深处的岛屿之中。
　　轰~岛屿内传出一声巨响，随传出一声怒喝叫声：“杨蛟，你好大的胆子，敢以下犯上，无视我截教教规，你想死吗？”
　　青年平稳的声音传出：“我奉羽翼仙师叔之名，前来请澹师叔，师叔还是随我前去执法神殿走一趟吧！”
　　“该死！”
　　轰隆隆大战之声在岛屿上传出，整座仙岛都在大战波及之中不断震动，近乎崩溃。
　　一道身影冲出岛屿，咚~直射大海之中。
　　青年也从岛屿之中冲出，身上光芒一闪化为一直剑鱼冲入海水之中，大海轰隆隆颤动。
　　片刻之后，青年从海水之内飞出，手中提着一个颓废的中年男人，踏着海面朝截教走去，中年人眼里带着羞恼之色。
　　青年刚走出这片混乱的海域之后，就看到前面站着一个人影，身穿黑袍背后披风飞扬。
　　青年连忙快步上前，将中年男子丢在海面上，连忙抱拳作揖说道：“拜见师叔！”
　　羽翼仙笑哈哈说道：“杨蛟，干的不错！”手中出现一个金箍，金箍抛出落下海面上中年男子头上。
　　中年男子顿时面色颓然，跌坐在海面上。
　　羽翼仙说道：“杨蛟，你师父在找你，你先回去，他就交给我吧！”
　　“是！”杨蛟作揖一礼，收起方天画戟朝着三光仙岛方向而去。
　　……
　　三光仙岛上，白锦，菇凉，石矶，精卫，龙吉正在岛屿边缘野炊，旁边插着一根根钓竿，长长的鱼线甩入大海之中，远处海鸥翱翔，一副自然和谐的场景。
　　石矶和白锦正在做饭，菇凉，龙吉，精卫三人争夺食物，吵吵闹闹，分外热闹。
　　一只白鹤飞掠而来，落在岛屿上，光芒之中羽毛飘飞，杨蛟从飘飞的羽毛之中走出，作揖一礼说道：“拜见师父，师叔，师姐。”
　　白锦竖起大拇指，笑哈哈说道：“这个出场帅气~”
　　杨蛟也露出一道笑容，说道：“我这是学的孔宣师叔。”
　　“孔宣也是这样出场的吗？”杨蛟连连点头。
　　菇凉连忙招手叫道：“杨蛟，快来吃啊！再晚就没了。”
　　“好~”杨蛟立即也加入争夺食物的行列之中。
　　野餐之后，几女依次散去，只留下白锦和杨蛟盘坐在岛屿边缘。
　　“杨蛟，你现在也是太乙金仙了吧？”
　　杨蛟点了点头说道：“是！多谢师父教导之恩。”
　　白锦微笑说道：“现在去闭关，争取早日突破到大罗之境。”
　　杨蛟愕然说道：“师父，我距离大罗之境还很远。”
　　白锦认真说道：“不，你忽视了自己的潜力，相信我，你距离大罗之境其实很近很近，快去闭关，不突破大罗别出来。”
　　PS：祝我自己生日快乐！祝我生日快乐。
第246章，多方求救
　　杨蛟张了张嘴，我觉得突破大罗是不可能的，但是看着师父鼓励的眼神，最后只能无奈作揖说道：“是！”转身朝着远处飞去。
　　现在杨蛟已经搬离了三光仙道，在万里之外的紫云岛立下道场。
　　白锦看着杨蛟飞离，心中默默说道：“乖徒弟，你可别怪为师，现在是圣人和天帝对弈，我们师徒还是苟着比较好，为师也是为了你好。”
　　真要插手白锦也不知道自己能做什么，帮昊天上帝还是帮原始师伯？无论帮哪一边都会得罪另一边。
　　一道火光划过海面。
　　白锦招手笑着叫道：“火灵师侄，哪里去？”
　　火光陡然一凝，化为一个头带金霞冠的女仙，作揖一礼说道：“启禀师叔，我打算前往洪荒历练一番。”
　　“甚好，你师父何在？”
　　火灵圣母犹豫一下说道：“我师父……我师父正在讲道。”
　　白锦笑着说道：“师兄竟然又讲道了，我也去听听。”
　　片刻之后，一道愤怒的声音从分宝岛传出：“白锦！”
　　“唉~师兄别生气啊！师父曾经说过，灯不拨不亮，理不辨不明。论道就是要争论，才能辩出分明不是？！”
　　紫云岛上，杨蛟也感受到了远处传来的躁动气息，无奈一笑，师父怎么又去找多宝师伯了？！
　　沉下心来在道宫内端坐，师父让我闭关，到底是想让我参悟什么呢？大罗境界又岂是那么容易突破的？难道师父是另有深意。
　　数日之后傍晚，长耳定光仙悄悄前往了紫云岛，无声气息直接穿过紫云岛禁制进入其中。
　　道宫内，杨蛟猛然睁开眼睛厉喝叫道：“谁？”
　　道宫顶棚轰隆一声打开，杨蛟猛然从道宫之中冲出，目光凌厉的看向来人，惊愕叫道：“师叔~”
　　长耳定光仙僵硬愣在当场，尴尬说道：“师侄，别来无恙啊！”
　　杨蛟疑惑说道：“师叔，您怎么来了？”
　　下意识后退两步，心中打起警惕之心，传言之中长耳师叔和自己的师父可是不合的啊！难道是来偷袭我的？
　　长耳定光仙尴尬说道：“听闻师侄岛屿上有一株先天灵根红花树，我打算来借一点红花，做些红花油送给同门。”
　　“只是要点红花，师叔直言就是了。”杨姣看了一眼毫无动静的护岛大阵，说道：“这样擅闯进来，实在是不合师叔您的身份。”
　　长耳定光仙连忙解释说道：“师侄不要误会，我也不想直接闯入的，本以为你应该和你弟弟一样去桃山救母了，这才不得已擅闯进入。”
　　轰~杨蛟脑海中一道闪电闪过，长耳定光仙的话在脑海中回响，和我弟弟去桃山救母？
　　连忙喝问道：“师叔，你这话是什么意思？”
　　长耳定光仙愕然说道：“师侄，你不知道吗？三百年前，你母亲为了保护你们，被天帝镇压在桃山之下。
　　现在你弟弟杨戬修行有成，已经出山朝着桃山而去，正打算救你母亲出来，我以为你也去了，这才不得已穿越阵法禁制潜入了进来。”
　　杨戬恍惚失神，呢喃说道：“我母亲还活着，被镇压在桃山之下，杨戬正打算救母亲。”突然得知的消息，震的杨蛟心神失守，脑海中一片混乱。
　　长耳定光仙疑惑说道：“难道你师父没和你说过这些吗？”
　　杨蛟心神回归，脑海中突然浮现出前几日师父的奇怪之处，难怪他突然让自己闭关，师父根本不想让我去救母，身影瞬间而动，冲出岛屿朝着洪荒而去。
　　岛屿上，长耳定光仙露出笑容，准提老师交代自己的事情，自己已经做完了，圣人出手，白锦看你如何接招了，采摘红花之后飘然远去。
　　三光仙道上，白锦石矶菇凉精卫龙吉正围坐在一起，面前水镜之中播放的正是紫云岛上的画面，长耳定光仙的作为全都被众人看在眼中。
　　菇凉惊叫道：“师兄，长耳定光仙不小心将杨蛟的身世说出来了。”
　　白锦目光深邃，真是不小心吗？
　　石矶担忧说道：“师兄，现在怎么办？我们需要去帮杨蛟吗？天庭可不是好对付的。”
　　“这件事情没有那么简单，你们全都不能插手，我自会处理。
　　石矶传我命令去执法大队，将长耳定光仙捉拿，定个盗窃之罪，严厉处罚。”
　　石矶点头应道：“是！”
　　白锦手一挥面前水镜消失，说道：“天色不早了，你们先回去吧！”
　　石矶菇凉精卫龙吉全都起身，朝外面走去，消失在夜色之中。
　　白锦坐在宫殿之内，用手指敲着桌面，陷入沉思之中，能将长耳定光仙作为棋子会是谁？想起长耳定光仙叛教的神话传说，脑海中下意识浮现一个势力，西方教！
　　长耳定光仙突然前去通知杨蛟救母之事，绝非偶然，应该是有着西方教的谋划在其中，但是西方教在瑶姬身上能谋划到什么？他们的目的又是什么？单单只是为了正天条之威吗？
　　这些就不是白锦能想到的了，圣人布局如羚羊挂角悄无痕迹，即使白锦知道很多前世的神话传说，现在也猜测不出来。
　　白锦长出一口长气，呢喃说道：“果然还是逃不掉啊！”
　　起身朝外面走去，走出道宫之后，化为一道光芒朝着洪荒而去，洪荒水实在是太深了，遇到大佬对弈，自己完全玩不转啊！瑶姬之事有着诸多大佬布局，自己若是一头扎进去，恐怕瞬间就会成为困鹤一只，为了自己的安全，遇到这种算计之事，还是要去请教一下专业人士。
　　首阳山上玄都大法师站立，面带微笑。
　　面前空间突然泛起一阵涟漪，白锦从涟漪之中走出。
　　玄都拱手作揖说道：“师兄，师父在茶园等候多时了。”
　　白锦也作揖还了一礼，说道：“多谢师兄！”
　　白锦朝着八景宫走去，进入八景宫内不进主殿，转向走入一个园林之中，园林内一株巨大的茶树耸立，树冠亭亭如盖，闪着点点光芒，在夜色中分外美丽。
　　茶树下有着木质桌椅，太上正坐在木桌边上，悠然品茶。
第247章，通天落子
　　白锦上前作揖一礼说道：“弟子拜见师伯！”
　　太上微微点头温和说道：“来坐，尝尝我的新茶。”
　　“是！”白锦起身，走到太上对面，拿起桌上的茶壶给师伯倒上一杯，然后给自己也倒了一杯。
　　白锦坐下，端起茶杯品了一下，抿了一下嘴，不动声色的将茶杯放下，真难喝，兴致勃勃说道：“师伯，这个是什么茶？”
　　太上笑着说道：“这是我新发现的一种茶树，名叫盘龙茶，茶树如盘龙，茶色玄黄，味则香腥，风味独特。”
　　白锦点头说道：“真是好茶！”
　　太上笑哈哈说道：“难得你喜欢，等下离去的时候带上一罐。”
　　白锦作揖一礼说道：“多谢师伯。”
　　“师伯，您的日子过的越来越悠闲了。”
　　太上捋着呼吸，笑呵呵说道：“老了，什么都不想做了，每天品品茶看看花，也挺好的。”
　　白锦将茶杯放下，连忙说道：“师伯，您可不老，看上去还年轻着呢！”
　　“呵呵~”太上笑了一下，说道：“说吧！这次前来又有什么事？难不成又招惹了女娲和平心？”
　　“没有！”白锦沉凝说道：“师伯，瑶姬的事情您知道吧？”
　　太上点了点头，“继续说~”
　　白锦看了看四周，小心翼翼低声说道：“弟子怀疑瑶姬事件背后有着西方教的推动。”
　　“哦~为什么这样说？”
　　“额！证据弟子还真没有，这只是一种感觉。”
　　“西方教~”太上闭上眼睛，一念遍观三界六道无数众生，过去种种全都浮现心头，特别关注在瑶姬身上。
　　片刻之后，太上睁开眼睛，凝重说道：“你若不提，我还并未注意。
　　瑶姬背后却是有人在推动，她下凡的很是蹊跷，但是出手之人我也无法探查。”
　　白锦立即说道：“那就一定是圣人出手，两位师伯，我师父，女娲娘娘，平心娘娘都不会无缘无故去算计天庭，剩下的就只剩下西方教了，一定西方的两位师叔有所谋划。”
　　“你能确定女娲和平心没有出手？”
　　白锦立即点头肯定说道：“弟子可以确定。”
　　太上看向西方，微微皱眉，若是西方教两位师弟出手，瑶姬事件就不是那么简单了，也不再是天条威严的问题了。
　　白锦试探问道：“师伯，西方教两位师叔到底在算计什么，您知道吗？”
　　太上并没有回答，沉吟片刻说道：“白锦，你去帮我做件事。”
　　白锦立即起身，作揖一礼说道：“还请师伯吩咐。”
　　“救下瑶姬。”
　　“啥⊙??⊙？”白锦猛然抬头，惊愕看着太上，说道：“师伯，您让我救下瑶姬长公主？”
　　太上点了点头。
　　白锦苦着脸说道：“师伯，您是不是太看得起我了？凭弟子的能力，怎么可能在天条之下保下瑶姬公主？要不，把您的太极图借我用下？”
　　太上摇头说道：“这件我不能出手。”
　　“为什么？”
　　“原始在践行他的道，贯彻他的意志，我若出手救下了瑶姬，事后我的八景宫，岂还有太平之日？”
　　“那师伯您也不能让弟子我去送死啊？！”
　　太上提点说道：“虽然我不能出手，但你不是还有师父的吗？你师父可不怕你原始师伯。”
　　“师伯，您这样算不算是坑我师父？”
　　太上缓缓品茶悠然说道：“我可什么都没做。”
　　白锦目瞪口呆看着师伯，大师伯您这就老不要脸了。
　　太上笑呵呵说道：“放心去做吧！一切有我。”
　　白锦只能无奈说道：“那师伯您能不能告诉我，西方教到底谋划的是什么？”
　　太上沉吟一下说道：“西方教能作出如此谋划的定然是准提，以我对他的了解，他谋划瑶姬一则是想让天庭大乱，以此来报你当初威压西方教之仇，他的心性向来如此。
　　二则借原始之手害死瑶姬，让天庭和三清情谊断绝。”
　　白锦疑惑说道：“不对啊！他怎么就知道原始师伯一定会出手的？”
　　“这就是原始的道，如何算不准？”
　　“弟子明白了。”白锦点了点头。
　　“白锦，这件事先不要让你师父知道，不然以他的性子，还不知又要惹出什么麻烦。”
　　“弟子知晓。”
　　“快去吧！”
　　“弟子告辞。”
　　白锦走出八景宫，化为一道神光冲天而起。
　　茶树下，太上悠然品茶，一个个都不省心啊！
　　数日之后，白锦按例前去碧游宫给师父请安。
　　碧游宫大殿之内，白锦叩拜说道：“弟子拜见师尊，祝师尊圣道昌隆。”
　　主位上通天教主身影浮现，笑着说道：“起来！”
　　“多谢师尊！”白锦起身，盘坐在蒲团之上，笑呵呵说道：“师父，您今年看起来好像很高兴，难道是有什么喜事不成？”
　　通天教主打量着白锦，笑着说道：“没什么，就是赢了你二师伯一些功德金币。”
　　白锦立即竖起大拇指称赞说道：“师父赌技洪荒无敌。”
　　“哈哈~”通天大笑两声，说道：“若不是原始耍赖，为师能赢得更多。”
　　“师父，弟子今日请安，还有一件事情想要禀报。”
　　“哦，何事？”通天好奇问道。
　　白锦悄悄看了一眼主位上的通天教主，立即起身朝上飞去，一把抱住通天教主大腿，突然叫道：“师父，救命啊！”
　　通天教主脸上笑容一僵，没好气说道：“给我起来，好好说话。”
　　“不起！”白锦诉苦叫道：“师父，弟子的徒弟坑师啊！他一个人偷偷离开截教，跑去洪荒大陆想要开山救母。
　　师父，您是知道的，瑶姬事件之后有着诸多大能布局对弈，哪里是我能参合的？这不是把我朝漩涡里面带吗？！
　　二师伯，昊天师叔，还有一个天条，任何一个都不是我能得罪得起的啊！”
　　通天任由白锦抱住大腿，笑着说道：“劈开救母，杨蛟那小子倒是还有几分心气，但若想劈开桃山可不是他能做到的。”
　　“但是他一旦有这个想法，定然是入局了，作为他人的棋子，桃山说不定还真能劈开，届时我都会受到牵连啊！”
第248章，圣人拦路
　　白锦抬头期待说道：“师父，要不还是您出手将天条打回去吧？”
　　通天没好气说道：“想的倒美，天条代表的是天意，我若是出手将天条打回去，你师爷也就要出现了。”
　　白锦欣喜叫道：“也就是说只要师爷不出现，师父您就愿意出手。”
　　通天愕然，我什么时候说我愿意出手了？
　　白锦用力给通天捶腿，欢喜说道：“师父出手什么都稳了。”
　　通天顿时气笑了，没好气说道：“竟然拿话套我，你就别想了，我是不会出手的。”
　　白锦眼睛一转，说道：“师父，这次是原始师伯下场吧？”
　　通天点头说道：“若想拦住昊天，原始是必须亲自下场的。”
　　“师父，您想啊！原始师伯亲自下场，若是您轻飘飘落下一子，就将原始师伯的谋划落空，谈笑间压服二师伯，够帅气吧？”
　　通天下意识点头说道：“帅气！”
　　“天意也能一念驳回，够霸道吧？”
　　“霸道！”
　　“师父，这么帅气又霸道的事情，整个洪荒除了您还有谁能做到？
　　弟子敢保证，只要师父您出手将瑶姬救下，整个洪荒都将流传着您的传说，一手压服原始圣人，一念屏退天意天条，通天圣人不允许的，就算天也不行！”
　　“咳咳~”通天咳嗽两声，抬头挺胸，谦虚说道：“过了，说的太过了，那是天意。”
　　白锦给通天捶腿，抬头认真说道：“在弟子眼中，师父您就是全知全能，一念可毁天灭地，一念可再造乾坤，区区天条而已，一口气就能将其吹飞。”
　　通天咳嗽一声说道：“虽然这样说也没错，但是我还是不能做。”
　　“师父，难道您就不想胜过原始师伯一次？”
　　通天沉思片刻，有些心动了，低头看了白锦一眼，说道：“你对你那个弟子倒真是上心。”
　　白锦丝毫不疑惑师父能看出自己的小心思，感慨说道：“收徒方知师父恩，师尊对我何尝不是极好，自从我收徒之后才更深的明了师父的恩情深重。”
　　白锦起身郑重叩拜说道：“师父请受弟子一拜。”
　　通天眼里也闪过一道温情，说道：“起来吧！”
　　白锦嘿嘿笑着起身，继续给师父捶腿。
　　通天摸着自己的下巴，若有所思说道：“你说的倒是有点道理，若是我出手救下瑶姬，也就是压力原始一头，以后见面也好嘲讽他一番，这种机会可不多。”
　　白锦连连点头说道：“是啊！”
　　通天又下意识皱眉说道：“但是怎么出手又是一个难处。”
　　白锦连忙说道：“师父，其实这些我早就想过了，救下瑶姬对您来说并不难，而且还不用对抗天条。”
　　“哦~”通天眉头一扬问道：“怎么说？”
　　白锦笑着说道：“师父，听说道祖成道之前有个道场叫做玉京山，那里也是瑶姬昊天他们的老家所在，若是将瑶姬及时送回到玉京山，想必即使是天意也奈何不得。”
　　“玉京山啊！”通天点了点头说道：“确实是个好去处。”
　　手一伸，一块白色的石头出现在掌心，随手抛出说道：“拿去！”
　　白锦伸手一抓，将白色的石头接住，心中隐隐有所猜测，还是老实问道：“师父，这个是？”
　　通天教主说道：“玉京山游离在三界之外，不在天地之中，这块玉京山山石可以打开玉京山门户。”
　　“师父，您的意思是让我去接引瑶姬前往玉京山？”
　　“不是你还能是我吗？你自己都说了，为师只需要随意落子，然后轻描淡写的压下原始，随意驳回天条，现在棋为师已经落下了，剩下的你知道怎么做吧？”通天低头看着台阶上的白锦。
　　白锦立即点头笑着说道：“懂，我懂~”不就是帅气霸道吗？徒弟保证做不到。
　　通天满意的点了点头说道：“去吧！”
　　“那弟子就告辞了。”白锦起身，作揖一礼朝外跑去。
　　……
　　洪荒大地之上，杨戬带着六个高矮胖瘦不同的男子，和一个美丽的女子朝着桃山飞去，这些就是他在洪荒历练结识的兄弟，梅山六友，西海四公主敖寸心（西海三太子是小白龙敖烈，所以敖寸心改成四公主）。
　　几人站在云端之上，遥遥看着前方一座万仞高峰，山峰之上桃花遍野，清泉流溪，景色极美。
　　杨戬深吸一口气，坚定说道：“几位兄弟你们回去吧！下面的路我自己走。”
　　康安裕皱眉不悦说道：“二爷，您这是说的哪里话？你既然认我们这些兄弟，我们又岂能让你独自面临危险？”
　　其他人也都纷纷说道：“没错！大哥说的是。”
　　“二爷让我们回去，是不是看不起我们？”
　　“二爷，我们岂是贪生怕死之人？”
　　“别说这区区一些天兵天将了，只要二爷一声令下，就是天庭我们也敢陪二爷去闯。”
　　“是啊！”
　　“没错~”
　　……
　　梅山六友全都纷纷叫嚷起来，看着杨戬神色激动。
　　敖寸心也说道：“二哥，他们说的没错，当初我们有言祸福相依，生死不弃，现在我们又怎会让你独自去闯桃山？”
　　其他六人也都纷纷点头。
　　杨戬环顾众人，一股热血涌上心头，竖起手说道：“好！今天就让我我们并肩作战。”
　　敖寸心笑着将手放在杨戬手中，杨戬握紧敖寸心的小手，啪啪啪~一个个手覆盖在杨戬手上，强大决然的气势在每个人身上升起，立即惊动了桃山值守的天兵天将。
　　“什么人？”一声厉喝响起，桃山之前浮现一尊尊身穿银甲的天兵。
　　杨戬手一挥，云头之上浮现一千三百草头神，呐喊着朝天兵杀去。
　　所有天兵全都脸色一变。
　　一尊天将浮现怒喝道：“何方妖邪竟敢来闯桃山，所有天兵听令，斩杀来犯之敌，守卫桃山。”
　　密密麻麻数千天兵从下面桃山之中飞出，呐喊着朝草头神杀去，草头神既然占了一个神字，自然不是等闲之辈，纵然天兵数倍于草头神，但一时间竟然也是打了个难解难分，桃山之上杀喊之声震天。
第249章，开山救母
　　杨戬带着梅山六兄弟以及敖寸心，穿越大战的战场朝着桃山飞去，所有拦路天兵天将全都被梅山六兄弟随意打飞。
　　桃山之前，一个身穿神甲的威武神将浮现，背后披风飞扬，手握九齿钉耙，站立在桃山之前，犹如一座巍峨巨山，难以跨越。
　　杨戬身形一顿，眼里顿时流露出滔天怒火，愤怒叫道：“天蓬元帅！”手中瞬间浮现三尖两刃刀。
　　梅山六圣和敖寸心也都凝重的看着前方的威武神将，这就是杨戬一直恨着的天蓬元帅？
　　天蓬元帅沉稳喝道：“杨戬，你不该来的，回去！”
　　康老大大喝叫道：“我们上！”
　　梅山六兄弟同时朝着天蓬元帅冲去，在空中移形换位，从六个方向各持武器朝着天蓬元帅杀去。
　　天蓬元帅手中九齿钉耙瞬间挥动，一道青色九齿光芒四周横扫，砰砰砰~梅山六兄弟同时倒飞回去。
　　一道锋锐的刀芒从正面朝着天蓬元帅砍下。
　　天蓬元帅微微侧身，三尖两刃刀贴着胸前落下，手中九齿钉耙朝前推出，铛~九齿钉耙柄身撞在三尖两刃刀之上，三尖两刃刀顿时被震飞，杨戬也旋转飞出。
　　敖寸心从天蓬元帅背后升起，单手捏着法诀推出，一股深寒的白雾席卷而出，所过之处天地间全都咔咔凝结玄冰。
　　天蓬元帅猛然转身，手中九齿钉耙直接捅出，一道玄黑色水柱从九齿钉耙喷涌而出，砰~砰~砰~所有玄冰接连粉碎。
　　“啊~”敖寸心惊叫一声，连忙想要避开，却哪里还得及，水柱轰的一声撞在敖寸心身上，将其撞飞，轰隆一声砸在桃山之上，从桃山山砸落在山脚。
　　不过转眼之间，杨戬梅山六兄弟以及敖寸心全都落败。
　　天蓬元帅沉稳说道：“杨戬，我再说一句，看在你师父的面子上，现在退去！我既往不咎。”
　　杨戬在空中稳定身形，三尖两刃刀指着天蓬元帅愤怒说道：“当年你杀我幼妹，害我大兄，今日我就让你偿命。”
　　天蓬元帅抬头四十五度仰望天空，心中充满了无奈，陛下您坑死我了，但是又不能直说，陛下想要给他们压力，将天庭塑造成他们的大敌，依次来鞭策他们进步，但这不是坑我吗？！
　　杨戬怒喝叫道：“诸位兄弟，助我一臂之力！”
　　梅山六兄弟齐声大喝叫道：“杀！”
　　七人同时朝着天蓬元帅杀去。
　　天蓬元帅脚下一踢，咚~九齿钉耙呼呼旋转着飞出，砰~九齿钉耙撞在康老大兵器之上，顿时将康老大撞飞。
　　天蓬元帅也同时冲出，拉出一道残影来到张伯时面前，张伯时瞳孔一缩，一枪刺出。
　　天蓬元帅侧身，一把抓住长枪，上前一肘顶出，砰~张伯时顿时横飞出去。
　　天蓬元帅顺势长枪挥出，咚~长枪打在李焕章三叉戟之上，李焕章踉跄后退，三叉戟在手中嗡嗡作响，半边身体都在发麻，难以置信看着天蓬元帅，他好强！比二爷还要强。
　　“呖~”一只金雕直扑而来，朝着天蓬元帅脸上抓去。
　　天蓬元帅立即双臂交叉挡在身前，锵~金雕抓在护甲之上，溅射一阵神光。
　　天蓬元帅双臂猛然打开，轰~一道太清仙光席卷，金雕顿时被掀飞，在空中一个转身现出杨戬身形，踉跄后退两步。
　　天蓬元帅手一招，九齿钉耙呼呼飞来，咚的一声落在手中，威严说道：“擅闯天庭监禁之地，无视天条天规，今天都给我留下吧！”
　　九齿钉耙挥舞，其他杀来的梅山六兄弟也都惨叫着被打飞。
　　杨戬握紧三尖两刃刀，朝着天蓬元帅冲去，一刀劈下怒吼叫道：“我不管什么天条天规，我只要我母亲。”
　　天蓬元帅九齿钉耙迎上，锵~两件神器相交，一道涟漪横扫，强大的气势在两人身上升腾，分毫不让。
　　天蓬元帅冷肃说道：“违抗天条，就该接受天罚。
　　不尊天条，洪荒大乱。”
　　“那与我何干？！”杨戬一拳悍然打出。
　　天蓬元帅同样一拳迎上，砰~双拳相交，一道涟漪横扫而出，杨戬顿时倒飞出去，天蓬元帅也踉跄倒退两步。
　　天蓬目光里面带着凝重，这才三百多年，他竟然已经是太乙金仙了，如此天赋当真可怕。
　　“杀！”康安裕大叫一声，所有人全都朝着天蓬元帅杀去，砰砰砰~战斗的碰撞声接连响起，时不时有人影从战场上被掀飞，砸在大地上，随后起身再次冲杀。
　　天蓬手下留情了，并没有施展杀伐手段。
　　大战片刻之后，天蓬元帅九齿钉耙朝上一伸，天罡神通掌控五雷，轰隆隆~一道道雷霆劈下，密密麻麻的雷霆落在九齿钉耙之上，九尺钉耙横扫万钧雷霆形成钉耙倾泻而出。
　　“啊~”
　　“啊~”
　　“啊~”
　　……
　　一声声惨叫响起，梅山六兄弟杨戬敖寸心全都倒飞出去，砰砰砰~梅山六兄弟砸落在地上，身上带着雷霆翻滚。
　　杨戬在空中身影一闪，出现在敖寸心身后，一把抱住敖寸心腰间，落在地上倒退两步。
　　敖寸心连忙担忧问道：“二哥，你怎么样？”
　　杨戬摇了摇头说道：“我没事！”
　　抬头看向空中那道闪耀着雷霆的身影，心中充满了不甘，为什么？为什么现在我还打不过他？
　　……
　　远处一座山头上，清瘦的玉鼎真人站立，手中握着一柄仙剑，目光遥遥看着桃山方向，杨戬修炼的时间还是太短了，即使天资惊人也需要时间成长。
　　玉鼎真人拿起斩仙剑，刚要有所动作，突然一顿，抬头看向天空。
　　一道光芒划过天空，朝着天蓬元帅射去，九齿钉耙一动立即挡在天蓬元帅之前。
　　锵~金光划过九齿钉耙溅射一阵神光，砰~金光落在地上化为一个身影，身穿青色长袍，手握方天画戟。
　　天蓬元帅倒飞出去，脚踏虚空发出咚咚咚的闷响之声，猛然稳定身影，目光凝重的看着地上那道身影，又是一个太乙金仙。
　　杨戬也看着地上那道身影，突然激动叫道：“大哥，是大哥吗？”
　　杨蛟转身看向杨戬，点了点头说道：“二弟，我来了。”
　　杨戬立即松开敖寸心，朝着杨蛟跑去，握住杨蛟的手，激动叫道：“大哥，真的是你，你没死。”
　　杨蛟笑着说道：“在东海被师父救下了。”抬头看着空中的天蓬元帅说道：“二弟，当年的债我们今日先讨回来一笔。”
　　杨戬坚定点头说道：“好！”
　　两人齐齐看向天蓬元帅，身上升起磅礴的战意，影响周围天地。
　　天蓬元帅有些心虚，说到底自己也是太乙金仙，虽然比他们走的路长一点，法力深厚一些，神通强大一些，但是同时面对两个同级别的对手，自己也心虚的很啊！陛下，您怎么还不来？
　　杨蛟盯着天蓬元帅，说道：“我们上！”
　　杨戬点头说道：“好！”
　　两人同时朝着天蓬元帅冲出，三尖两刃，方天画戟划过锋锐的光芒。
　　天蓬元帅毫不迟疑就迎了上去，砰砰砰战斗之声在天地间回响，三人身影交错，一道道战斗余波横扫而出，凡是被战斗波及的天兵天将还有草头神全都惨叫着被掀飞。
　　梅山六兄弟也都汇聚在敖寸心身边。
　　康安裕叫道：“大姐，现在怎么办？”
　　敖寸心欣喜说道：“没想到二郎的大哥也来了，还修成了如此本领，这里的战局已经不是我们能插手的了，现在我们帮助草头神清扫天兵。”
　　梅山六兄弟齐声喝道：“是！”立即朝着天兵天将之中杀去。
　　……
　　天庭之中，昊天上帝将桃山下面的事情全都看在眼中，眼里带着欣慰之色，这两个孩子长本事了啊！连天蓬都不是他们的对手了，说明我的强压教育方法还是有效的。
　　昊天起身朝外面走去，走到凌霄宝殿大门的时候，脚下突然一顿，前面空间泛起一阵阵剧烈涟漪，仿佛时空随时都要崩溃一般，整个凌霄宝殿都被封锁了。
　　昊天上帝立即肃然说道：“是哪位师兄到来？”
　　嗡~凌霄宝殿内紫光大方，犹如一轮紫色大日浮现，紫色大日之中浮现一张云床，元始天尊正盘坐在云床之上。
　　昊天站在下面，握紧拳头，抬头沉重说道：“师兄，真的要做到这一步吗？”
　　原始天地看着昊天，浩大的声音在大殿内回响：“师弟，你让我失望了。”
　　昊天上帝抬头看着原始，一字一句说道：“那是我妹妹。”
　　“她违抗了天条！”
　　昊天大声叫道：“我将其镇压在桃山下无量量劫难道还不够吗？”
　　“天条的重要性无需吾多言，天条的威严不得亵渎。”
　　昊天手中浮现昊天神剑，低沉说道：“师兄一定要拦我吗？”
　　原始天尊悠悠一叹，不发一言。
　　昊天目光猛然变得凌厉，喝道：“那今日我就领教一下圣人手段！”瞬间冲天而起，进去紫光之中，仿佛进入另一个时空，空间时间全都扭曲，一柄浩大的神剑分割时空，朝着元始天尊当头斩下，威力无匹，恍如开天辟地。
　　原始天尊缓缓抬起手，浩大神剑斩在原始天尊手上，犹如泥牛入海，狂暴的威能全都消失，仿佛一柄木剑一般被原始天尊握在手中。
　　……
　　另一边，瑶池圣地之中，瑶池王母见玉帝迟迟没有动静，也坐不住了，立即就起身朝外走去。
　　刚走到瑶池广场，脚下顿时定住目光凝重看着前方，一个穿着白衣的俊美青年正站在喷泉灵池之前，怡然自得的观赏池塘内的灵鱼。
　　俊美青年转过身，双手合十弯腰一礼，微笑说道：“见过师妹！”
　　瑶池王母心中难以控制的涌出一股慌乱，事情脱离掌控了，福身一礼沉声说道：“师兄，你也要与我们为难？”
　　准提温和说道：“师兄也不远做这个恶人，只是看不得世间悲剧，母子分离何其悲惨，不若师妹大发慈悲让他们团聚吧！”
　　“师兄，难道你不知道，瑶姬出来就会被死在天条之下吗？”
　　准提微笑说道：“生亦何欢，死亦何苦，比之镇压无量量劫，能见孩子一面，能抱抱孩子，这才是瑶姬此刻最想要的，无尽时间的痛苦镇压不如一夕的母子亲情，瑶池师妹，我们应该成全她。”
　　瑶池摇头咬牙说道：“师兄，我如果一定要下去呢？”
　　准提无奈叹息一声，说道：“师妹想要出去，我自然不会阻拦，但是，你这又是何必呢？”
　　瑶池怀疑的看着准提，不会阻拦？
　　准提劝说道：“师妹，你觉得的爱护，并不是真正的爱护，你给予的保护也许并不是瑶姬想要的，我们理应尊重瑶姬的意志。”
　　瑶池王母一言不发迈步朝外面走去，穿过准提的旁边，心中一松，他果然没有阻拦，快步走出瑶池，下界而去。
　　瑶池之中，准提趴在灵池边的栏杆上，悠悠说道：“一切有为法，如梦幻泡影；如露亦如电，应作如是观。”
　　手中出现一包鱼食，悠闲自在的洒出鱼食喂鱼。
　　外界瑶池圣地之中，灵池旁边空无一人，宫殿之中，瑶池王母，九头玄女，嫦娥仙子全都陷入沉睡，准提没有出现在瑶池圣地，瑶池王母也没有离开过瑶池圣地，不知何时梦境世界已经笼罩了整个瑶池。
　　……
　　下面桃山之外，轰~一道身影从高空砸落，在大地上划出一道深深的沟壑，土石翻涌。
　　天棚元帅从沟壑之中冲出，神色凝重，九齿钉耙指天，天罡神通呼风唤雨。
　　刹那间狂风席卷，大雨倾盆，这风不是普通风，乃是东南西方风，风行四方，人不能行。
　　这雨不是寻常雨，乃是天河无根水，雨打浮沉，跌落尘埃。
　　梅山六兄弟在风雨之中脚步踉跄，身形摇摆。
　　郭申大叫道：“老大，这风不对劲，根本站不稳。”
　　直健也惊叫道：“这雨也不正常，竟然能够消融我的仙力。”
　　杨戬也杨蛟也都飞快降落，三尖两刃刀，方天画戟嘭的一声插入地上，握紧神兵，抵挡来自各方的风雨之势。
　　“昂~”敖寸心化为一条白龙，从风雨之中冲出，想要用龙族掌控云雨之能驱散风雨，但这风雨乃是天罡神通召来，哪是她一条小龙可以驱散的？若是龙王在此还差不多。
第250章，瑶姬陨落
　　“啊~”
　　“啊~”
　　……
　　天兵天将、草头神全都被刮的漫天飞舞，在雨水的打击下，份外狼狈，浑身仙力神力十去八九。
　　梅山六兄弟也被东南西北风吹得满地打滚，在泥浆之中挣扎，却怎么也站不起来。
　　杨戬，杨蛟对视一眼，身上光芒一闪，变化为两只黑鸟，一只黑背白腹黄爪黑喙，是一只海燕。
　　另一只黑身，白喙，红爪，还有一双红色眼睛，看起来充满了邪恶不祥。
　　变成海燕的杨戬扭头看了一眼，惊疑说道：“大哥，你这变得是什么鸟？我怎么从未见过？”
　　“精卫鸟！”
　　“大哥，对于这种风雨之势，海燕才是最擅长的。”
　　“少废话，上吧！”
　　精卫鸟直冲而出，海燕连忙紧随其后，犹如两道黑色的闪电撕裂狂风撕裂，斩断雨幕。
　　砰砰砰~两只黑鸟在风雨之中与天蓬元帅战斗，一道道神光溅射，得风雨之势的天蓬元帅一时间竟然能压制杨戬和杨蛟所变化的黑鸟，战斗将风雨都扭曲。
　　战斗良久之后，杨蛟变化的精卫目光之中带着凌厉杀机，啼鸣一声喝道：“二弟，退开！”
　　海燕顿时直冲而上。
　　精卫鸟张口一吐，一朵蘑菇喷出，轰~巨大的爆炸在战场上升起，刹那间云散雨停，一朵蘑菇云在桃山之前升起，很快就比桃山还高，在高空扩散，席卷万里天空，余波形成的狂风摧山毁岳，周围一座座山峰轰然倒塌，乱石飞舞。
　　精卫海燕全都被蘑菇云掀飞，在空中倒飞出去，身影一闪化为杨蛟杨戬，脸上惨白。
　　一条神龙从天空飞下，龙身一卷卷将杨戬护住，带着他落在下面地上，神龙光芒一闪化为敖寸心，扶着杨戬。
　　巨大的爆炸声震天动地，余波带着爆炒蘑菇的香气席卷，所过之所树木化为灰烬，河流干枯，土地开裂，除了桃山上的桃花似锦，周围天地全都化为一片死地。
　　砰~杨蛟从天空落下，半跪在焦黑的大地上，灰头土脸，连连咳嗽。
　　杨戬连忙飞过去，问道：“大哥，你没事吧？”
　　杨蛟摆了摆手说道：“没事！”
　　“大哥，你施展的这是什么手段？威力未免太大了些。”
　　杨蛟站起身来，说道：“这是菇凉师叔送我的护身蘑菇，她说的威力还可以，不算很强，我也没想到会有如此威力。”
　　梅山六兄弟从远处跑来，听到杨蛟的话全都无语，这还叫不算很强？若是落在他们身上，没一个能承受的住的，这位大爷到底在哪里学的本领？
　　咚~咚~咚~沉闷的脚步声传出。
　　所有人全都猛然朝蘑菇云看去。
　　天蓬元帅从蘑菇云之中走出，甲胄之上绽放着神光，披风破碎，九尺钉耙只剩下三齿，灵光暗淡。
　　众人全都脸色一变，天蓬元帅竟然一点事都没有。
　　天蓬元帅缓缓走到桃山之前，手中九齿钉耙砰的一声拄在地上，就此拦在众人面前，身上的气息却低到了极点。
　　杨蛟一字一句愤怒说道：“天蓬元帅！”
　　天蓬一句话也不说，闭上眼睛拦在桃山之前，嘴角流出一丝仙血。
　　杨戬紧了紧手中三尖两刃刀盯着天蓬元帅，最后说道：“康老大，劳烦你们将天蓬元帅捆上，看管起来。”
　　康安裕抱拳应道：“是！”
　　立即带着梅山六友朝前走去，用绳索将天蓬元帅捆着，带到旁边，至始至终天蓬元帅都没有丝毫反抗。
　　杨蛟和杨戬走上前，砰的一声跪在山石上，砰砰砰齐齐叩首。
　　杨戬眼中含泪叫道：“娘，我来救您了，大哥也来了。”
　　杨蛟也叫悲声叫道；“娘，您受苦了，我们这就将您救出来。”
　　两人叩拜之后，站起身来。??
　　??桃山山腹之中，是一个山洞，山洞顶有日月星辰之精点缀，将山洞照亮，内有小溪蜿蜒，有仙花灵草，有桌椅楼阁，书册画卷，俨然是一幢精美的仙境。
　　瑶姬坐在楼阁之中，看着湖泊之中的莲花，恍惚出神，表情似哭似笑。
　　杨蛟杨戬跪拜的时候，瑶姬猛然惊醒，心中一阵绞痛，立即伸手捂住胸口，呢喃说道：“孩子，是我的孩子。”
　　猛然从亭台之中站起，抬头看着上面，激动大叫：“蛟儿，戬儿，婵儿，是你们吗？是你们来了吗？”
　　一个仙女从旁边飞来，福身一礼说道：“娘娘，您有什么吩咐？”
　　瑶姬猛然低头看着她，捂住自己的胸口，着急说道：“我感受到了，是……是我的孩子来了，他们来了对吗？”
　　仙子犹豫一下点了点头，说道：“是，两位公子都修炼了不俗的本领，打算开山救母。”
　　瑶姬浑身一僵，开山救母，开山之后自己应该会死吧？！但是对孩子的想念就像凶兽一般撕咬着自己的内心，如果可以见到自己的孩子，能够抱抱他们，就算是死也知足了。
　　杨蛟杨戬两人站起，对视一眼，冲天而起，悬浮在桃山之上，高举方天画戟，三尖两刃刀，强大的气势在两人身上升起，方天画戟三尖两刃刀之上也都浮现锋芒，嗡嗡作响。
　　两人齐声大喝：“斩！”
　　方天画戟、三尖两刃刀之上两道两道锋芒飞出，化为两道半通天彻底的刀芒，狠狠斩在桃山之上，轰~发出一声巨响。
　　桃山上顿时浮现朦胧紫光，两道通天彻底的刀光分毫不能损坏桃山分毫，就连桃花都没有打飞半片。
　　杨戬瞪大眼睛惊叫道：“怎么可能？”
　　杨蛟握紧方天画戟，眼中带着愤怒不甘之色，这桃山果然不简单，手一伸一根黑色的羽毛浮现在掌心，散发着令人心悸的气息。
　　杨戬立即扭头看去，问道：“大哥，这个是什么？”
　　“羽翼仙师叔送我的护身之物，让我不到生死攸关之时不得动用，现在顾不了那么多了。”
　　杨蛟一掌推出，黑色羽毛飞射而出，化为一柄黑色的方天画戟，旋转着朝着桃山射去。
　　轰~黑色的方天画戟射在桃山之上，发出剧烈的爆鸣之上，黑色的神光溅射半边天，刺的杨戬杨蛟浑身生疼，连忙后退，梅山六兄弟带着天蓬元帅也都慌忙后退。
第251章，白锦入天庭
　　黑色的方天画戟在和桃山的碰撞之中接连崩碎，在桃山之上清空一片桃林。
　　杨蛟手中再次浮现一根五彩羽毛，一掌推出，轰~五色神光闪耀，五行粉碎。
　　轰~大河汹涌。
　　轰~白骨天降。
　　轰~大阵世界粉碎。
　　杨蛟手中一道道大罗级别的恐怖攻击发出，杨戬看的都傻眼了，我也有师叔啊！我为什么就没有这些手段？
　　恐怖的攻击将桃山周围天地搅得一片混乱，充满毁灭的气息。
　　种种攻击全无作用，杨蛟越来越急躁，手握一柄灵光仙剑，飞跃朝着桃山斩去，怒吼叫道：“给我开啊！”
　　灵光仙剑斩在桃山之上，锵~灵光仙剑粉碎，一道余波席卷，瞬间就杨蛟掀飞。
　　杨戬立即朝杨蛟飞去，从后面一把托住杨蛟的肩膀，砰~杨蛟撞在杨戬身上，两人翻滚着在空中倒飞出数十里，才稳定身形。
　　“这样是破不开桃山的。”一道清冷的声音在天地间回响，玉鼎真人从虚空之中缓缓走出。
　　“师父~”杨戬连忙半跪在空中，激动叫道：“还请师父救我母亲出来。”
　　“我正为此事而来！”
　　玉鼎真人手一托说道：“起来！”
　　一股磅礴大力将杨戬从空中托起，杨戬期盼看着师父，师父神通广大法力无边，一定可以帮我就出母亲。
　　玉鼎真人多看了杨蛟两眼，然后看向桃山说道：“这桃山乃是神山，非寻常手段能够劈开，若想开山需用昔日禹帝治水的开山神斧。”
　　杨戬连忙问道：“还请师父告知，这开山神斧所在何处？”
　　“禹帝治水功成之后，将开山神斧放置在黄河水府，由黄河水神看护，你们可前去求取。
　　但这开山神斧非是寻常神物，若想取得，千难万难，你们需做好面对艰难险阻的准备。”
　　杨戬立即说道：“只要能救出我母亲，就是刀山火海我也敢闯。”
　　杨蛟杨戬两人瞬间化为两道光芒冲天而去。
　　玉鼎真人飞到桃山之前，手中浮现一尊玉如意，伸手将玉如意按在桃山之上，玉如意瞬间消失。
　　嗡~桃山颤动，一尊三十三层宝塔虚影浮现，将整个桃山笼罩，随后三十三层宝塔虚影闪烁两下，消失不见。
　　……
　　天庭凌霄宝殿之中，昊天怒吼叫道：“原始，你真要赶尽杀绝吗？”
　　原始天尊浩大的声音响起：“师弟，天庭必须毫无瑕垢，才能统领天地。”
　　“九龙神印，镇！”
　　“昂~”
　　“吼~”
　　……
　　九条神龙嘶吼不绝。
　　另一边，杨蛟杨戬经过重重关卡来到黄河底的水府之中，站在一个滚滚浊浪的空间之内，面对着一个巨大的龙头。
　　龙头张口发出苍老的声音，“你们的来意我已经知晓。”
　　杨戬作揖一礼，着急说道：“还请水神赐下开山神斧，助我开山救母。”
　　龙头说道：“开山神斧乃是人族功德圣器，当年禹帝将开山神斧交由我看管之时有言，若有后人前来求取开山神斧，必须经过三重磨难，证明大德大勇大智，方能得到开山神斧。”
　　杨戬立即点头说道：“我愿意接受考验。”
　　杨蛟点头说道：“我也愿意。”
　　苍老的声音继续响起：“很好，报出你们的来历，考验即将开始。”
　　杨戬双手抱拳，作揖一礼说道：“阐教三代弟子杨戬，师承玉鼎真人，愿意接受考验。”
　　龙头目光隐晦的看了一眼杨戬，人皇之师广成子之前说的就是他？
　　杨蛟也作揖一礼，沉凝说道：“截教三代弟子杨蛟，师承白锦，愿意接受考验。”
　　龙眼猛然瞪大，惊愕叫道：“你师承哪位？”
　　杨戬连忙说道：“晚辈师承阐教玉鼎真人，来到此地也是师尊指点，河神可是认得我师父？”
　　“玉鼎真人？没听过。”巨大的龙头盯着杨蛟，“说，你师承哪位？”
　　杨蛟心中一沉，难道这河神和我师父有仇？这种事情并不是没可能，据自己所知自己师父的人缘特别差，截教万余师叔师伯，和师父有来往的只有石矶师叔，菇凉师叔，以及执法大队的那些师叔，由此可见师父的情商是有多低，几乎没有朋友啊！
　　杨蛟暗暗提起警惕之心，作揖一礼说道：“晚辈师承截教白锦。”
　　轰隆隆~巨大龙头伸出，顶到杨蛟面前。
　　杨蛟杨戬下意识后退两步，警惕万分看着黄河水神，杨蛟心中更是暗暗叫苦，师父您害死我了。
　　巨大龙头期盼说道：“可是人族圣使白锦道君？”
　　杨蛟一愣，人族圣使？没听说过啊！委婉说道：“晚辈并不知道什么人族圣使？水神大人，您可能是认错人了。”
　　巨大龙头再次追问道：“可是地府督查大帝白锦？”
　　杨蛟心中一稳，这水神确实是认错人了，作揖一礼说道：“前辈，我师父并不是什么地府督查大帝。”
　　巨大龙头自语说道：“不应该啊！难道截教还有两个白锦？”
　　巨大龙头不甘追问问道：“可是金钱神主白锦神主？”
　　杨蛟脸上笑容一僵，真……真的是我师父？
　　巨大龙头紧紧盯着杨蛟。
　　杨蛟微微点头低沉说道：“是！”
　　“哈哈哈~”龙头轰隆隆收回，大笑之声在空间内回荡。
　　杨蛟杨戬两人一时间摸不着头脑，但心中也是一松，这黄河水君好像很是高兴。
　　巨大龙头大笑之后，张开一吐发出一道神光，一柄巨大的斧头在神光之中缓缓飘落，悬浮在杨蛟面前。
　　杨蛟疑惑问道：“水君，您这是何意？”
　　“这就是开山神斧，拿去吧！”
　　杨蛟疑惑问道：“您不是说要经过三重考验的吗？”
　　“你可是圣使的弟子，无需考验，开山神斧落入圣使弟子手中，禹帝应该也会很高兴吧！”
　　杨戬连忙小声说道：“大哥，别犹豫了，救母要紧。”
　　想起被镇压在山底的母亲，杨蛟心中顿时涌现出一股火热，一把抓住开山神斧，郑重作揖说道：“多谢黄河水君。”
　　两人化为一道神光冲天而起，轰~在蜿蜒浩大的黄河之中，两道水柱炸起，杨蛟杨戬从水柱之中冲出，朝着桃山而去。
　　路途之中，杨戬忍不住好奇问道：“大哥，你的师父到底是何来历，仅仅一个名号就震慑了黄河水君。”
　　杨蛟传音回道：“以前我只知道我师父是截教外门首徒，从不修炼，人员奇差，但是现在突然有些不知道了。”
　　两人速度很快，犹如两道光芒划过天空，砰地一声落在桃山之前。
　　杨戬欣喜叫道：“师父~开山斧我们拿到了。”
　　玉鼎真人点了点头说道：“开山吧！”
　　杨戬扭头看向杨蛟，说道：“拜托大哥了。”
　　杨蛟压抑着自己激动的心情，单手伸出一柄巨大的黑色神斧浮现。
　　玉鼎真人眉头一皱，不对，开山神斧怎么会在他的手中？大师兄不是说都和黄河水君说好了么？
　　杨蛟深吸一口气，说道：“我们一起来！”
　　杨戬点头说道：“好！”
　　两人同时冲天而起，立在桃山之上，四只手握住开山斧斧柄，高高扬起开山斧，源源不断的仙力朝着开山斧之内输入，一个彩色灵气气旋围绕着杨蛟杨戬飞舞，带起狂暴的灵压，两人长发飞舞衣袍猎猎，目光坚定的看着下面的桃山，一个巨大的开山斧虚影缓缓浮现在桃山之上。
　　下面梅山六友敖寸心全都紧张的抬头看着天空中的杨戬，握紧拳头默默给杨戬加油。
　　杨蛟杨戬齐声大喝叫道：“开！”
　　开山斧猛然挥下，巨大的斧影也轰然落下，直入桃山之中。
　　坚韧的神山之上出现一道裂痕，轰隆隆桃山朝两侧分开，烟尘四起，乱石飞溅，祥瑞之光从裂开的山体之中喷涌而出，一个穿着青色仙裙的女子踏着祥瑞之气走出。
　　看到那个熟悉的身影，杨蛟杨戬目光湿润，激动叫道；“娘！”朝着瑶池冲去。
　　瑶姬伸手将跑来的两个孩子紧紧抱住，眼中流出欣喜的泪水，说道：“孩子，好孩子。”
　　下面，桃山六兄弟也都互相勾肩搭背，哈哈大笑。
　　敖寸心也露出一道笑容，随后感觉一阵不自在，悄悄躲在梅山六兄弟身后。
　　天蓬元帅抬头看着半空中的瑶姬和杨蛟杨戬，深叹一声，身体骤然缩小，脱离捆仙神锁，飘然远去。
　　半空中，瑶姬和杨蛟杨戬相互依存片刻。
　　杨戬高兴说道：“娘，以后有我们来保护你，任何人都不能再伤害你，就是天帝也不行。”
　　杨蛟点头激动说道：“没错！娘，我们去东海隐居，在岛屿上建立我们的道场，以后我们母子再也分开。”
　　瑶姬摸着两人的脸庞，眼里闪烁着点点泪光，笑着说道：“你们都是娘的好孩子。
　　蛟儿，戬儿，别恨你们舅舅……”
　　“唳~”
　　“唳~”
　　……
　　数声啼鸣震彻苍穹，十日凌空，天地间温度顿时上升，十只纯金色金乌朝下面扑下。
　　瑶姬脸色一变，伸手一堆，杨蛟杨戬顿时难以自控的朝下面飞去。
　　瑶姬则是朝着十大金乌直冲而上。
　　杨蛟杨戬惊怒叫道：“娘~”刚稳住身影，立即就要朝上追去。
　　瑶姬转身看向他们，露出一道灿烂的笑容，伸手一指两道神光发出，变身两根金绳将杨蛟杨戬困住，禁锢仙力，两人顿时朝下面坠落，嘭嘭砸在大地上。
　　瑶姬眼中一滴泪珠洒落，亦然决然冲出十大金乌之中，大兄，以前是我对不起你，以后就再也没人会说你枉顾天规了。
　　呖~十大金乌啼鸣着将瑶姬包围，散发着恐怖的光热，形成一片金色的火海熔炉，十大金乌在熔炉之中穿梭。
　　“啊~”瑶姬忍不住发出痛苦的惨叫之声，身上燃起金色的火焰。
　　下面杨蛟，杨戬奋力挣扎，悲愤叫道：“娘！”“娘~”
　　杨戬看向玉鼎真人，嘭的一声跪在地上，嘭嘭叩首悲愤叫道：“师父，师父，求求您救救我娘，弟子求您了。”
　　玉鼎真人缓缓摇头，叹息一声说道：“这十大金乌乃是天庭天条所化，非仙神所能敌，为师也没有办法。”
　　……
　　十大金乌环绕之中，瑶姬打磨千万纪元的肉身，化为点点光芒飘散，最终化为一块青色顽石悬浮在十大金乌之中，白光一闪顽石消失不见。
　　“唳~”
　　“唳~”
　　……
　　十大金乌发啼鸣，化为一阵七彩光芒消失不见，杨蛟杨戬身上的法力禁锢也消失不见。
　　砰砰~杨蛟杨戬跪在山石之上，悲痛欲绝叫道：“娘！”
　　“娘啊！”
　　玉鼎真人缓缓摇头说道：“杨戬，我们回去吧！这是你母亲命中劫数。”
　　杨戬仰天愤怒大叫：“为什么？为什么要这样对我？！为什么要夺走我娘？！”
　　杨蛟起身，握紧手中方天画戟，咬牙切齿说道：“天庭！”
　　杨戬也起身，手中三尖两刃刀嗡嗡作响，两人瞬间冲天而起。
　　梅山六兄弟以及敖寸心连忙跟上。
　　……
　　一道仙光扫过南天门，轰~南天门之前守卫的天兵全都惨叫着被掀飞。
　　杨蛟杨戬飞落在南天门之前，手持神兵红着眼睛朝着天庭里面冲杀而去。
　　数万天兵天将聚集，呐喊着朝杨蛟杨戬杀去。
　　“杀啊~”
　　“杀啊~”
　　……
　　杨蛟杨戬瞬间加速，方天画戟、三尖两刃刀横扫，轰~轰~轰~一片片天兵天将被斩飞。
　　杀喊声，惨叫声在天庭回响，天庭一片混乱。
　　梅山六兄弟，敖寸心也都感到，跟随杨蛟杨戬兄弟在天庭大杀四方，所过之处无有一合之敌，横尸遍野，宫殿亭台倒塌粉碎无数。
　　就在杨蛟杨戬大闹天宫之时，白锦走在一座白玉神山之中，手中抱着一块青石，四处张望，白玉成山，冰琼成树，灵液成河。
　　白锦走到一处向阳的山崖边，将怀中青石放在山崖，说道：“长公主，您毕竟是做错了，千万纪元修行被毁就算是惩罚了，但是毕竟是活了下来，也算是幸事。只要您在这玉京山内静心修行，他日可能还能再进一步。”
　　青石颤动了一下。
　　白锦作揖一礼说道：“长公主，该做的弟子都已经做了，您就在这里修行吧！杨蛟杨戬这两个孩子您也尽管放心，我这就告辞了。”
　　白锦身影一闪消失在玉京山内，只留下一块青石孤零零的坐落在悬崖上。
　　良久之后，一个老道拄着拐杖缓缓走来，青石嗡嗡剧烈抖动。
　　老道走到青石旁边坐下，悠悠一叹说道：“你本是必死，现在却被白锦为你求取了一线生机，日后就在这玉京山修行吧！”
　　一道细弱的声音从青石之中传出：“是！”
　　……
　　凌霄宝殿之中，昊天上帝端坐，闭上眼睛，表情痛苦，外面的杀喊声置若罔闻。
　　大战持续了不知多久，轰~凌霄宝殿大门被撞开，杨蛟手持方天画戟，杨戬手握三尖两刃刀，浴血走入，踏~踏~每一步踏下就在凌霄宝殿内留下一道血色脚印。
　　昊天上帝睁开眼睛，看着下面两人，眼中带着怒火，就因为你们开山，才导致吾妹身陨。
第252章，封神起因
　　杨蛟怒喝叫道：“杀！”
　　杨蛟杨戬两人同时腾空而起，方天画戟，三尖两刃刀带着滔滔怨恨朝着昊天上帝笔直刺去，为什么？为什么要杀我母亲？！
　　方天画戟，三尖两刃刀刺到昊天上帝面前的时候，嗡~陡然停止在半空中，两件神兵嗡嗡颤动，却怎么也无法前进分毫。
　　杨蛟，杨戬，面色狰狞，大怒喝道：“杀啊！”
　　轰~一道紫色涟漪从昊天上帝身上绽放，瞬间撞在两人身上，瞬间将两人掀飞朝后倒飞回去，砰砰砸在大殿地上，滑出百丈之遥。
　　方天画戟，三尖两刃刀也都脱手而出，锵~锵~摔落在地上。
　　杨蛟，杨戬挣扎起身，眼神愤恨的看着昊天上帝。
　　昊天面无表情说道：“太白~”
　　太白金星从外面走入，拂尘打在胳膊上，弯腰一礼说道：“陛下！”
　　“杨蛟，杨戬违抗天条，擅开禁山，扰乱天庭，其罪不可恕，斩仙台上各受一刀，打入凡间。”
　　太白金星猛然抬头看向昊天，忍不住说道：“陛下三思啊！”
　　昊天面无表情说道：“速去！”
　　太白金星弯腰一礼，无奈应道：“诺！”
　　拂尘一甩发出万千银丝将杨蛟，杨戬包围，卷着二人朝凌霄宝殿之外走去。
　　外面杀喊声逐渐停止，没有杨蛟杨戬，梅山六兄弟以及敖寸心很快就被天兵天将擒拿。
　　??瑶池王母从旁边走出来，悲痛说道：“瑶姬陨落了，为什么不告诉他们真相？”
　　昊天上帝平淡说道：“告诉他们什么？难道要告诉他们是他们自己害死了自己的母亲？那般他们定会被心魔缠身，堕入魔道。”
　　瑶池王母忍不住说道：“为什么？为什么之前不告诉他们真相？非要落的如此下场？！”
　　昊天面皮抽搐两下，“我，我只想给他们压力，后来圣人插手，就脱离了我的掌控。”
　　“你太自负了。”
　　昊天有气无力：“是，都是我的过错。
　　就这样吧！恶人就由我来做，骂名也由我来背负，日后洪荒只会流传着杨蛟杨戬劈山救母的大孝，大闹天宫的大勇，至于其他的就让我这个做舅舅的来背负吧！”
　　瑶池王母走到昊天旁边，坐在他身边，清冷说道：“好！我陪你。”
　　昊天上帝扭头看向瑶池，温声说道：“谢谢你。”
　　瑶池冷哼一声说道：“我可不是为你，我只是为了那两个孩子，不愿看到他们被心魔缠身堕入魔道。”
　　“有劳婉妗将杨戬的那些兄弟都放了吧！以后杨戬还需要他们帮衬。”
　　瑶池王母说道：“嫦娥！”
　　嫦娥仙子从外面走进来，福身一礼说道：“陛下，娘娘！”
　　瑶池王母吩咐说道：“你去将梅山六兄弟以及西海敖寸心放下界。”
　　嫦娥恭敬应道：“是！”转身离开。
　　大殿之中，玉帝和王母端坐，目光悠悠看着外面，两道真灵从天庭投下。
　　……
　　西方世外净土之中，准提圣人走入进来，脸上挂着笑容。
　　功德池边上，接引圣人睁开眼睛，说道：“回来了？”
　　准提圣人笑着说道：“师兄，我说过会有人大闹天宫的，现在如何？”
　　“师弟算计无双。”
　　准提圣人笑哈哈说道：“当年白锦威压我西方教，今日天，杨蛟杨戬踏破天庭，东方天庭威风扫地，也算是因果轮回不爽。
　　只是可惜瑶姬长公主被救下了，让三清和天庭之间有了还转的余地，未尽全功啊！”
　　“师弟做的已是极好，有师弟在，我西方教何愁不兴。”
　　“师兄，现在才只是开始而已，瑶姬虽然未曾陨落，但天庭和阐教也有了难以修补的裂痕，这道裂痕终将越演越烈。
　　截教虽然声势浩大，但无有镇教至宝，终难长久。人教人员稀少，更是独木难支。待三教疲敝之时，就是我西方教兴盛之日。”
　　接引点了点头，欣喜说道：“师弟好算计。”
　　准提盘坐在接引旁边，面露微笑，下面只需等待，任由时间发展就可，无需再插手了。
　　……
　　天庭寂静的凌霄宝殿之外，响起踏踏踏的脚步声，身穿月白色长袍的白锦走入，作揖一礼微笑说道：“见过两位师叔！”
　　瑶池王母平静说道：“白锦，你来了。”
　　白锦直起身来笑着说道：“看来我好像是来晚了，天庭刚经历了一场大战，天兵神将陨落无数，可有需要我出力之处？”
　　瑶池王母说道：“无妨，只需一丝真灵尚存，就可以在聚仙池归来。”
　　昊天回过神来，微微一叹说道：“瑶姬陨落了，杨蛟杨戬大闹天宫，被我斩杀肉身轮回而去。”
　　白锦微笑说道：“磨砺一下心性也好。”
　　“而且师叔，瑶姬长公主可没死。”
　　昊天猛然站起，难以置信说道：“你说什么？”
　　“我师父不想瑶姬长公主陨落，就是天又能如何？！”白锦站在大殿之中傲然说道。
　　瑶池也起身，惊喜说道：“通天教主！”
　　昊天目光之中绽放激动神采，说道：“难道是通天教主出手救下来瑶姬？”
　　白锦点了点头说道：“是！”
　　瑶池连忙惊喜问道：“瑶姬现在何处？”
　　白锦笑着说道：“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。”
　　昊天下意识说道：“玉京山！”欣喜踱步说道：“好啊！实在是太好了。”
　　连忙遥遥对着东方作揖一礼深深一拜感激说道：“多谢师兄！”
　　白锦认真说道：“我大师伯说，瑶姬事件之后有着西方教的谋划，当初瑶姬长公主下凡的很是蹊跷，还请师叔小心在意。”
　　昊天面色一沉，咬牙切齿说道：“西方教！”
　　“我知道了，多谢师侄。”
　　“那我这就回去复命。”
　　昊天连忙说道：“瑶池，准备一些蟠桃让师侄带回去，孝敬给师兄。”
　　瑶池立即点头欣喜说道：“好！”
　　“师叔不必了。”
　　瑶池走下来，亲切说道：“师侄无需推辞，就让我们表达一下我们的谢意。”
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　“师侄随我来！”瑶姬带着白锦走出凌霄宝殿。
　　昊天脸上笑容逐渐收敛，眼里带着怒火，愤怒说道：“西方教，阐教，真当我天庭是好欺负的吗？真当我昊天会任由你们拿捏？！”站在凌霄宝殿之内，握紧拳头，咔咔作响。
第253章，六圣签封神榜
　　瑶池王母带着白锦进入蟠桃园，将九千年紫纹蟠桃采摘一空，全都送给白锦，亲自送白锦离开天庭。
　　东天门前，一条细腰犬在瑶池王母脚下打转。
　　瑶池王母说道：“孝天，你下界前去寻找杨蛟，杨戬，保护好他们安危。”
　　细腰犬停下脚步，汪汪叫了两声，直接冲出天门之外，朝着下界飞扑而去。
　　瑶池王母转身走入天庭，进入凌霄宝殿之中，见到整个人散发着肃杀之气的昊天上帝，缓声说道：“昊天！”
　　“瑶池，我忍不下这口气。”
　　“他们可都是圣人。”
　　“算计瑶姬，算计我天庭，这份仇我必须要报，若不是通天师兄，瑶姬必然已经陨落，你让我怎么忍？！
　　这次我若是忍了，他们就认为我昊天是好欺负的，下次更可怕的算计就会再次落在我的身上。”
　　“那你想如何？”
　　“白锦遇到这种情况会怎么做？”
　　两人对视一眼，冲出三十三重天，进入混沌之中。
　　混沌之中，一座宫殿飘荡，殿门紧闭，牌匾上写三个符字紫霄宫。
　　昊天，瑶池来到紫霄宫之前，化为两个童子，砰~跪在门前台阶上，叫道：“昊天（瑶池）拜见老爷！”
　　紫霄宫毫无动静。
　　昊天抬头悲愤说道：“承蒙老爷恩典，让我们执掌天庭，总理天地。
　　自从即位以来，弟子完善天庭，统领万族，不敢有丝毫懈怠，然原始师兄和西方两位师兄，欺我年幼力弱，百般算计欺辱，瑶姬差点身陨，天庭颜面扫地，还请老爷为我们做主。”
　　瑶池也叩首拜道：“求老爷为我们做主。”
　　昊天说道：“老爷，这个天庭之主尊位我们不想要了，还请老爷收回成命，让我们回到您的身边，也免得在天庭受尽屈辱。”
　　瑶池也叩拜说道：“还请老爷让我们回到您身边。”
　　两个童子跪在紫霄宫之前，叩拜不起。
　　良久良久之后，“唉~”一声叹息在紫霄宫之中响起。
　　昊天立即抬头激动说道：“老爷！”
　　一道苍老的声音传出：“昊天，你想要如何？”
　　昊天眼中闪过一道狠色，说道：“天庭人手困乏，求老爷命西方教弟子，阐教弟子，入我天庭入职，造福洪荒。”
　　“吾已然知晓，你们去吧！”
　　昊天和瑶池叩拜，感激叫道：“多谢老爷！”
　　砰~
　　砰~
　　砰~
　　两人拜了三拜，起身朝洪荒之中而去。
　　……
　　另一边，白锦离开天庭之后，先去了首阳山，给大师伯送了一些蟠桃。
　　然后直接去了昆仑山，昆仑山上阐教弟子齐聚，在院子里面说着杨戬开山救母之事，谈笑晏晏。
　　白锦走进道宫，笑着说道：“师兄师弟早啊！”
　　阐教弟子也都立即住嘴，纷纷站起身来。
　　广成子点头说道：“师弟来我阐教做甚？”
　　“当然是来给二师伯请安的。”
　　白锦朝着阐教等人走入，手中出现一个果篮，果篮内成放着一颗颗紫纹蟠桃。
　　阐教众弟子全都是神色一动，紫纹蟠桃，就连他们也都没有。
　　白锦拿着一枚紫纹蟠桃塞入广成子手中说道：“师兄，拿着。”
　　然后继续将蟠桃分入阐教诸师弟手中，笑着说道：“拿着，都拿着，这是天庭的九千年蟠桃，可是洪荒少有的先天灵根，都尝尝。”
　　阐教弟子有些手足无措的被迫接过蟠桃，数千纪元以来，还是第一次遇到这种强行送礼的情况，到底是收下呢！还是收下呢！
　　每个阐教弟子白锦都给予一颗蟠桃，但是果篮里面的蟠桃数量看着并没有减少，仿佛取之不尽一般，这果篮赫然是一件空间仙器。
　　白锦分过蟠桃之后，语重心长说道：“几位师兄师弟，我不得不说你们几句了。”
　　广成子平静说道：“师弟有何指教？”
　　“修道先修心，师伯把你们教到如此境界也不容易，现在你们也都有能耐了，也都在外面立下了道场，但还是应该常回来孝敬师父。”
　　广成子不悦说道：“你怎知我等没有回来孝敬师父？”
　　“我每年都会前来给师伯请安，但是一次都没有遇到过诸位师兄师弟啊！”
　　阐教众仙瞬间全都是脸色一黑，该死的白锦。
　　广成子说道：“吾等修士，修仙问道，一次闭关就是千万年不止。”
　　慈航也连忙说道：“努力修行才是对师父的最好报答。”
　　太乙真人冷声说道：“我们来之时也没有见到师弟。”
　　“那说明你们来的少，我每年都会在昆仑山住上月余，孝敬师伯。你们若是经常前来，岂会见不到我。”
　　白锦语重心长说道：“不要总是把忙作为借口，昆仑山也是你们的家，找点空闲，找点时间，领着徒弟，常回来看看。
　　带上笑容，带上祝愿，陪同兄弟，常回家看看。
　　师父准备了一些唠叨，兄弟张罗一桌好饭，修炼的烦恼跟师父说说，工作的事情向兄弟谈谈。”
　　“诸位师兄师弟，良言在此，尔等三思吧！”
　　说完之后，白锦就笑着朝玉虚宫走去，推开宫殿大门走了进去，恭敬叩拜说道：“弟子拜见师伯！”
　　主位上，原始温和说道：“起来吧！”
　　“是！”白锦起身，捧着手中的果蓝，说道：“师伯，这是天庭送您的蟠桃，还请师伯笑纳。”
　　原始挥手收起蟠桃，说道：“瑶姬被你救下了。”
　　白锦点头恭敬说道：“是！弟子奉师命救下了瑶姬，破坏了师伯的谋划，还请师伯恕罪。”
　　“我自然知道是通天所为，哼~毫无大局观。”
　　白锦小心提点说道：“师伯，您说过不介意我出手的。”
　　“我是不介意你出手，但是通天作为一教之主，却毫无大局观，只观眼前，不顾天地，如此眼界狭小，谈何教化洪荒。”
　　白锦连忙说道：“师伯，这次真不怪我师父，其中另有隐情。”
　　“嗯？”原始皱了一下眉头。
　　“启禀师伯，经过我师父的推算，这次瑶姬事件之后有着西方教的影响，目的就是为了断了三清和天庭的情谊，降低我东方的实力。所以师父才让我出手，救下瑶姬，得罪之处还请师伯恕罪。”
　　原始看向西方皱眉说道：“西方教的谋划，难怪准提会主动提出帮我阻拦瑶池。”
　　白锦说道：“师伯，师父嘱咐弟子一定要隐晦救下瑶姬，所以现在洪荒众生都以为瑶姬已经在天条之下身陨，天规得到了维护，西方教的谋划也落空了。”
　　“行事还算有些法度，所以这蟠桃是赔礼的。”
　　白锦连连点头说道：“是！我师父说了，师伯大度，这种事情绝不会放在心上，只是让我送一篮蟠桃前来略表心意。”
　　原始满意点头说道：“嗯！算他还知道点尊卑，再和他计较，反而显得我小气了。”
　　白锦欣喜拜道：“师伯大度。”
　　白锦在昆仑山逗留了月余，最后才回到金鳌岛。
　　碧游宫推开一道门缝，白锦探头探脑的从门缝之中伸入一个脑袋，笑嘻嘻叫道：“师父~”
　　主位上通天教主没好气说道：“你给我滚进来!”
　　白锦推开大门，小跑进去，笑着说道：“师父，弟子刚从天庭回来，给您带了一点天庭土特产。”
　　手中出现一个果篮，果篮内堆着满满的蟠桃。
　　通天随手一挥蟠桃消失无踪，打量着白锦不善说道：“瑶姬救下了？”
　　白锦小跑上去，坐在台阶上，欢喜笑着说道：“是啊！多亏师父赐下的玉京山山石，不然哪有弟子出头的机会？！”边说着边给通天捶腿。
　　通天没好气说道：“少糊弄我，当初是谁说的霸道帅气的？现在霸道在哪呢？帅气在哪呢？说好的流传无量量劫呢？！”
　　白锦立即笑着说道：“师父，我又想了一下，如果我们太过霸道帅气了，二师伯岂不就是被打脸了吗？还是打的啪啪作响那种，那样做多不好？”
　　“师父，都是一家人，我们还是要给二师伯留点面子不是？万一二师伯发火了可就不妙了。”
　　通天打量着白锦，笑呵呵说道：“前几天说让为师一力压原始的是你吧？”
　　白锦点头老实说道道：“是！”
　　“现在说要委婉，给原始留面皮的也是你吧？”
　　“嗯啊！是弟子呢~”
　　通天声音顿时提高几度，喝道：“怎么说都是你，你是觉得耍为师好玩吗？”
　　白锦连忙说道：“弟子哪敢呢！
　　师父您想啊！弟子救下瑶池，能瞒过天下仙神，又岂能瞒过圣人？现在所有圣人全都知道了师父力压师伯，无视天意的壮举，如此岂能不算威风大气？”
　　“师父，弟子隐晦出手救下瑶姬，也算是给了师伯的面子，在师父您威武的同时，也显得我们谦和不是。”
　　“你当真是这样想的？”
　　“师父您看我真挚的眼神。”白锦眨着大眼睛看着通天。
　　通天低头看了白锦一眼，怎么看都感觉一脸坏像，一脚踢出。
　　“啊~”一声惨叫传出，一颗流星在金鳌岛上空螺旋升天，很多截教弟子全都抬头看着天空，眼里带着羡慕之色，??师父的宠爱啊！
　　一道苍老的声音突然在碧游宫之中响起：“通天，来首阳山一聚。”
　　通天笑容立即收敛，直起身来，整理了一下衣袍，一步迈出身影瞬间消失。
　　八景宫茶园之中，通天和原始从虚空之中走出，对视一眼齐齐哼了一声，朝着茶树之下走去。
　　太上正端坐在茶树下，看向水火不融的两人，顿时一阵无奈，自己这个大兄做的好累啊！
　　原始和通天在桌子旁边坐下，成三角鼎立。
　　太上拿起茶壶倒了两杯茶，茶壶缓缓放下，两杯茶分别朝着原始通天移去，停在两人面前。
　　原始端起茶杯抿了一口，不动声色将茶杯放下，好难喝。
　　通天喝了一口，皱眉说道：“这是什么怪味？”
　　太上笑着说道：“这个叫做盘龙茶，我新发现的一种茶树，风味独特。
　　世间万事就像是这茶一眼，有人喜欢，有人淡然，有人厌恶。”
　　通天怀疑说道：“这么怪的味道怎么会有人喜欢？”
　　太上笑呵呵说道：“白锦就很是喜爱盘龙茶，从我这离开的时候还带走了我两斤珍藏。”
　　原始说道：“大兄召我们前来，可是因为这次的瑶姬公主之事？”
　　“只是许久未见两位兄弟，甚是想念，今日才来邀请两位兄弟前来相聚。
　　至于瑶姬之事，至始至终我都没有插手，也没太过关注，现在好像已然落下帷幕了吧？”
　　原始扭头看向通天，通天也扭头看向原始，双目对视。
　　通天带着得意的笑意，但是在原始眼中，这就是赔礼之后示好的笑容。
　　原始也露出一抹笑容，在通天看来这就是服软的陪笑。
　　原始天尊点了点头，说道：“三弟已经长大了，做事也有了分寸。”
　　通天笑哈哈大笑了一声，二哥这是服软了啊！白锦的做法还是正确的，确实应该给二哥留下些颜面，当即笑哈哈说道：“二哥做的也不错，也只是差我一筹而已。”
　　原始沉凝不语，自己确实没有发现西方教的手段，通天这是在提点我要小心西方教吗？
　　太上笑着说道：“玄都。”
　　玄都端着一个火锅走上来放在桌子上，随后又端上很多配菜。
　　太上朝着火锅之内放菜，笑着说道：“自从离开昆仑山之后，这是我们第一次聚在一起吃饭。”
　　原始也微笑说道：“是啊！这火锅还是白锦发明的，当时他说火锅乃是一家人团圆之锅。”
　　太上也温和点了点头，笑着说道：“我们三人齐聚，吃火锅正好合适。”
　　通天原始也都动起手来。
　　三旬之后，原始放下筷子看向通天说道：“三弟，你截教的问题你打算怎么处理？”
　　“我截教很好啊！”通天不在意说道。
　　原始严肃说道：“你截教气运已经被弟子侵染，你还说很好？！”
　　原始一严肃起来，通天心中顿时起了逆反心理，不悦说道“我自有我的打算。”
　　饭桌上气氛顿时又紧张了起来。
　　原始严肃说道：“你能有什么打算？当初我就说不让你大肆收徒，你不听。
　　白锦帮你，你也不理，现在已经发展到了最坏的地步了，你还能怎么办？”
　　通天教主沉凝不语。
第254章，封神量劫
　　原始看向太上，有些烦躁说道：“大兄，你倒是说句话啊！”
　　太上无语，果然又是推在我的身上，悠悠一叹看向通天说道：“通天，回去将弟子全都遣散吧！”
　　通天目光一凌，喝道：“绝不可能！”身影瞬间消失在原位。
　　原始气恼说道：“大兄，你看他，不知好歹，难道我们还会害他吗？”
　　“唉～”太上叹息一口气，以手抚额，我好难啊！
　　三清的相聚也再次不欢而散。
　　……
　　一年之后，所有圣人齐齐而动，离开道场进入混沌之中。
　　紫霄宫内，太上圣人，原始圣人，通天圣人，女娲娘娘，接引圣人，准提圣人，六位圣人齐齐作揖一礼，恭敬说道：“拜见师尊！”
　　主位上一个老道由虚化实，白发白须，神色淡然。
　　六圣直起身来。
　　太上说道：“不知师尊召我等前来所为何事？”
　　其他诸圣也都看着鸿钧道祖，自从道祖合道之后，这还是第一次主动召集六圣，上次师尊现身还是因为巫妖量劫。
　　鸿钧平淡说道：“一千七百五十元前，阐教弟子辅佐人皇之时犯下神仙杀劫，劫难衍生至今，因果纠缠，天地间煞气弥漫，已衍生成为量劫。”
　　什么？众圣全都脸色一变，量劫又来了，量劫的恐怖就是圣人也无法轻视。
　　龙凤量劫打的洪荒地脉破碎，西方凋零。巫妖量劫打的天柱断，四极倾覆。这一量劫不知又会是如何恐怖场景？
　　女娲娘娘连忙问道：“师父，这一量劫是以何为主？”
　　“这次大劫因圣人弟子和人族而起，也将应在人族以及洪荒圣人大教弟子之上。”
　　几位圣人全都微微皱眉，心中凝重，弟子是圣人大教的根本，若是弟子在量劫之中损失过大，就是圣人大教也会破灭。
　　鸿钧缓缓说道：“妖族退出天庭，吾立昊天瑶池为天庭之主，统领天地。
　　昊天有言，如今天庭众神不齐，三百六十周天星辰无人掌管，周天部神空虚。如今恰逢量劫来临，吾欲分封众神，一者完过杀劫清理因果，二者众神归位运转天地。”
　　鸿钧说完，两物浮现在面前一榜一鞭，说道：“此乃封神榜打神鞭，乃封神之神器，由封神之人执掌。
　　杀劫中仙道厚者入仙道，得享一量劫的清静自在；次者可凭封神榜入神道，封得正神之位；再次者化为灰灰了去。
　　至于如何填榜，你们自行商议。”
　　说完之后，鸿钧的身影变淡消失不见，只留下一榜一鞭悬浮在座位之上。
　　六圣沉默片刻。
　　准提圣人失笑说道：“这显然是报复，我们这位小师弟可还真是不好惹。
　　原始师兄，这封神榜你看该如何填？毕竟是你的弟子惹下的因果。”
　　原始平静说道：“作为堂堂天帝，自然不是能轻辱的，师弟算计天庭的时候，就应该知道这一点。”
　　准提笑容一滞，他竟然知道了？这不可能啊！以我对原始的了解，他应该不会仔细探查才是，继续微笑说道：“师兄，您在说什么？师弟我有些听不太明白啊！”
　　原始看向准提，严肃说道：“世间一切都要依规而行，师弟行事莫要太过分了。”
　　通天和太上也都看向准提。
　　既然已经被原始点明了，准提也就不再狡辩，弯腰一礼认真说道：“多谢师兄教诲，师兄说的极是，师弟我以后一定注意。”
　　太上平淡说道：“其他的以后再论，现在这封神榜如何填写？何人该上榜？”
　　接引双手合十说道：“当由大师兄先行填写。”
　　太上伸手一招，封神榜打神鞭飞下，落入太上手中，展开封神榜，封神榜并不大，表面犹如玉质一般波光明灭。
　　原始在旁边说道：“人教真武，天蓬都在天庭任职，这封神榜大兄就不必签了。”
　　太上伸出手指，以手作笔在封神榜上写了起来，平静说道：“作为大师兄自然要做个表示，吾徒玄都乃是人教首徒不能上榜，既然如此我就分一尊化身坐镇天庭。”
　　太上手收回，一个名字浮现在封神榜玉面之上，赫然四个大字太上老君，随后隐去。
　　太上环顾众圣说道：“如此可好？”
　　众圣齐齐点头说道：“善！”
　　太上将封神榜递出说道：“诸位师弟师妹，轮到你们了。”
　　女娲伸手接过封神榜说道：“既然大师兄已经做出了表率，我也不能置身事外了。”
　　女娲将封神榜展开，以手作笔在封神榜上写了起来，边写边说道：“我不立大教，也无甚弟子，也分一尊化身坐镇天庭，执掌天下姻缘。”
　　女娲收手，封神榜白玉面上出现两个名字，月下老人，灵珠子，逐渐变淡消失，隐入封神榜之内。
　　女娲将封神榜合起，递出去说道：“师兄，师弟，轮到你们了。”
　　准提摇了摇头，笑着说道：“我西方弟子不履凡尘，不惹因果，这次封神量劫确是和我无关。”
　　通天毫不客气说道：“那要不要问问师尊，你西方教是不是已经超脱了洪荒之外了？！”
　　原始也说道：“师弟，瑶姬的因果又该如何算？”
　　准提还要争辩。
　　接引已经伸手接过封神榜，在上面刷刷刷写了十几个名字，然后将封神榜递出说道：“我西方教贫庸，只能出这些弟子了。”
　　原始接过封神榜，想了一下伸手在封神榜写下一个名字南极仙翁，说道：“我阐教弟子都是跟脚深厚的福德真仙，只有南极仙翁可以上榜。”
　　原始将封神榜递给通天，说道：“三弟，你截教弟子良莠不齐，仙妖混乱，根性浅薄，除了极少数优良弟子，可全都上榜。”
　　通天心中顿时就不满了，我辛苦教授的弟子在你面前就是根性浅薄之辈？伸手一把抓过封神榜，冷声说道：“二哥，这一量劫是因为你的弟子犯了杀劫所至，你还好意思说他们福德深厚？”
　　打开卷轴，手一挥几十个名字浮现在上面，说道：“好了，这些就是我截教可以上榜封神的弟子。”
第255章，申公豹
　　原始心中恼火喝道：“通天，现在不是你耍小脾气的时候，你自己的弟子什么样子，你自己不知道吗？”
　　通天将手中卷轴一合，严肃说道：“在我眼中，他们都很优秀，也都是我的传人。”
　　接引圣人看向通天，劝说道：“师兄，您就再签一些吧！仅仅这些弟子是无法完成封神的，上天封神也未必是坏事。”
　　通天冷声说道：“你们心疼自身弟子，难道我就舍得我的弟子受人驱策？此话无需再说，这封神榜我也不会再签。”
　　原始有些恨铁不成钢说道：“你怎么就这么冥顽不灵。”
　　“师兄，若是将你的弟子全都签上封神榜，你可愿意？”
　　“我们的弟子不一样。”
　　啪~通天将封神榜合上，不善说道：“我的弟子在我眼中也都是最优秀的。”
　　原始通天对视，两人视线碰撞电光火石溅射，一个恼怒弟弟不听劝告，一个气愤二哥管的未免太多。
　　太上无奈微微摇头，上前一步站在两人中间说道：“够了，到此为止吧！”
　　通天，原始齐齐哼了一声，纷纷扭过头去。
　　准提露出若有所思的笑意。
　　鸿钧毫无声息的出现在主位上，问道：“尔等可商议完毕，如何签订这封神榜？”
　　太上作揖一礼，说道：“弟子回禀师尊，我等商议此榜暂且不签，封神之时各依天命而定是否上榜。”
　　鸿钧缓缓点头说道：“也可！”
　　伸手一招封神榜打神鞭飞出，落入鸿钧之手，说道：“封神之人具有飞熊之相，因果之下他自会拜入圣人门下，承载天命。
　　封神之人拜入何教，此教即可执掌封神榜打神鞭，主持封神量劫。”
　　六圣全都心中凌然，执掌封神量劫，那岂不是已经奠定了圣局，除了女娲娘娘之外，其余诸圣都暗暗打定主意，封神之人势在必得。
　　“尔等自去吧！六百年后封神量劫开启。”
　　六圣作揖一礼说道：“恭送老师！”
　　鸿钧身影在六圣之前变淡消失。
　　六圣直起身来，彼此对视一眼，这样一来可能就都是对手了，有趣！
　　女娲笑着说道：“几位师兄师弟，这封神量劫我就不参加了。”
　　太上说道：“既然与人族有关，师妹又岂能脱身？”
　　接引双手合十说道：“届时开启封神量劫，恐怕还需师姐出手。”
　　“到了那时再说吧！”女娲娘娘径直朝外走去。
　　其余五圣也都离开。
　　碧游宫内，通天身影出现在主位上，沉吟一下说道：“童儿，敲响聚仙钟。”
　　下面在角落打瞌睡的水火童子，立即惊醒，擦了擦口水，连忙应道：“是！”转身朝外走去。
　　铛~
　　铛~
　　铛~
　　清脆的钟声响起，声震东海，所有听到聚仙钟的截教弟子全都朝着碧游宫聚集，一时间仙妖如云雨汇聚。
　　浩大的碧游宫之中，通天高坐主位，开始讲道。
　　……
　　另一边，太上刚回到八景宫之中，原始就前来造访。
　　两人端坐在后院茶园之中。
　　原始直接问道：“师兄，这次量劫你怎么看？”
　　太上悠悠说道：“令弟子前去渡劫就是了。”
　　“我打算毁掉截教。”
　　太上猛然抬头看向原始，惊道：“二弟，何至于此？”
　　原始冷静说道：“截教没有镇压气运之物，却又弟子万千，现在截教的气运已经驳杂，继续这样下去，最多一个量劫就将影响到通天，污染他的大道之基。”
　　太上摇头说道：“二弟，你若是破灭了截教，通天将恨你入骨。”
　　原始冷哼了一声，说道：“他就是欠管教，既然他自己不愿意驱逐弟子，那就只能由我们出手，大兄，长痛不如短痛，总有一天他会明白的。”
　　太上沉声良久，悠悠一叹说道：“我再劝劝他吧！”
　　“他若是听劝，就不会收这些弟子了，大兄，你怎么也这么优柔寡断了？”
　　“二弟，你有没有想过，若是你我破灭了截教，通天他会多么悲痛？我们毕竟是兄弟啊！”
　　原始沉吟一下，说道：“那就拜托大兄了。”身影变淡消失。
　　……
　　良久之后，金鳌岛碧游宫之中，通天讲道结束，环顾下面众多截教弟子，说道：“巫妖量劫之后，至今已有一千七百五十余元，一元十二万九千六百年，总计两亿两千六百八十万年有余。
　　期间因果纠缠，煞气衍生，新一轮量劫已孕育而出，将在六百年后正式开启，这一次量劫起因乃是天庭神灵不满，周天不转，固这一量劫又称为封神量劫，洪荒圣人之下皆在劫中。
　　尔等谨记，紧闭洞府，静诵黄庭三两卷！身投西土，封神榜上有名人！”
　　所有截教弟子全都深深作揖一礼说道：“弟子谨遵师尊教诲。”
　　通天微微点头，说道：“都自去吧！”
　　所有截教弟子起身，朝外面走去。
　　密密麻麻数万弟子走出碧游宫，三五成群朝外走去，彼此之间议论纷纷，他们大多都没有经历过巫妖量劫，对量劫也没有什么敬畏之心，本着圣人弟子身份的自傲，说说笑笑一如往常。
　　白锦，多宝道君，无当圣母站在碧游宫之前，看着众多同门朝外走去。
　　多宝说道：“师弟，这次的封神量劫，你知道多少？”
　　白锦摇头说道：“我全然不知！”
　　多宝皱了一下眉头说道：“你也不知道？”
　　白锦点了点头。
　　无当圣母温和说道：“师父已经说了，紧闭洞府，静诵黄庭三两卷！身投西土，封神榜上有名人！我等只需闭门诵经即可，不履凡尘，不惹因果。”
　　白锦感慨说道：“师姐，量劫不是这么好躲的，因果牵连之下，元神蒙昧，该入劫之人自会入劫。”
　　多宝朝外面飞去。
　　无当圣母也说道：“走吧！”
　　白锦跟着无当圣母朝外面走去，神情有些恍惚，终于到了这一天了吗？我现在应该是安全的吧！
　　无当圣母看了白锦一眼，展颜一笑说道：“师弟莫要愁眉苦脸，你可是师尊爱徒，只要身在截教，就有师尊庇护。”
　　白锦心中嘀咕了一句：“就怕到时候，师尊也庇护不了我，覆巢之下岂有完卵？！只期望两位师伯手下留情了。”
第256章，轩辕坟三妖
　　无当圣母送白锦走到金鳌岛海岸，白锦作揖一礼之后，朝着三光仙道而去。
　　无当圣母笑了一下，师弟未免太过胆小了，截教弟子之中就属于他是最安全的那个，也是就属他的最担心的那个，转身朝金鳌岛之内走去。
　　三光仙岛之上，石矶，菇凉，精卫，龙吉，以及执法大队齐聚，全都忧心忡忡。
　　白锦走上三光仙道，所有人齐齐作揖一礼说道：“见过师兄（师父）”
　　白锦作揖还了一礼，惊讶说道：“你们怎么都来了？”
　　孔宣凝重说道：“师兄，量劫的可怕我们是知道的，现在量劫将至，我等心中皆有不安，前来请师兄谋划一番。”
　　白锦走过去，环顾众人，突然一笑说道：“不瞒诸位师弟师妹，其实我已经有了谋划，定然要保你们度过此劫。”
　　所有人全都心中一稳，感激一拜说道：“多谢师兄（师父。）”
　　“量劫还有数百年，继续去做自己的事吧！无需慌乱，以稳为主。”
　　执法大队众人全都作揖离开。
　　石矶和菇凉也朝外走去。
　　白锦神色一动，叫道：“石矶师妹。”
　　石矶和菇凉停下脚步，转身疑惑的看着白锦。
　　白锦说道：“我有一句话赠与师妹，遇事一定要冷静，若有人欺压，可命无支祁出手，也可前来寻我。”
　　石矶心中一动，有些不安说道：“师兄，是不是我在劫中？”
　　白锦安慰说道：“无需紧张，只是一句嘱咐而已。”
　　石矶坚定的点了点头说道：“师兄放心，遇到事情我一定让无支祁冲在最前面。”
　　菇凉连忙叫道：“我，还有我呢~师兄，我有啥要注意的没有？”
　　“以后若是有人劝你离开截教，直接大蘑菇伺候。”
　　菇凉坚定点头说道：“是！我要用和平菇。”
　　“精卫，龙吉，你们也不要离开截教，帮为师守好三光仙岛，为师离开一段时间。”
　　龙吉好奇问道：“师父，你要哪里去？”
　　“为师自然是要去接杨蛟归来。”白锦迈步朝外面走去，身影几个闪烁很快消失在海面之上。
　　石矶有些心神不宁，师兄绝不会故意和我说这些话的，难道师兄是知道了什么？
　　菇凉拉着石矶的胳膊，笑嘻嘻说道：“师姐，别多想了，量劫还找着呢！我们先去打牌去。精卫，龙吉一起来啊！”
　　菇凉拉着石矶的胳膊朝鸟巢之中蹦蹦跳跳跑去，精卫和龙吉跟在后面。
　　……
　　洪荒之上，白锦寻着冥冥之中的感应，在桃山裂缝之中，发现一个三朝未满的婴儿，抱着他离开，随后行走洪荒，想要试试能不能寻找到姜子牙或者申公豹。
　　另一边，梅山之中，一个白猿蹦蹦跳跳跑回自己的山洞之中，刚进入山洞猛然一愣，在山洞内竟然看到一个光溜溜的人类幼崽。
　　白猿小心翼翼上前，打量着人类幼崽，突然发现这个幼崽小手中握着一个玉符，很是不凡。
　　白猿眼睛一亮，扭头看了看四周，悄悄从幼崽手中拿出玉符，飞快朝着外面跑去。
　　片刻之后，白猿拉着一个母猴子跑进来，再进来时人类幼崽已经消失不见了，白猿站在原地怅然所失。
　　母猿猴在旁边一阵搔首弄姿，含情脉脉看着白猿，伸爪摸着白猿的胸肌。
　　啪~白猿一巴掌直接将母猿拍倒，直接拉着她将其扔出去，嗷呜～呜呜呜~愤怒的叫骂声在山洞外面响起。
　　……
　　十年之后，白锦牵着杨蛟朝东海走去，十年寻找毫无所得，冥冥之中自有定数，这姜子牙还是和我截教无缘啊！
　　夜色之中，白锦牵着杨蛟踏上三光仙岛，杨蛟小眼睛好奇的四处张望，这里就是师父的家了吗？
　　吼~一声吼叫之声突然响起，磅礴的威压从光明岛上升起，威压之中一个巨大的神兽虚影浮现，形似兔，两耳尖长，身覆鳞甲金毛，张开血盆大口仰天咆哮，露出一对尖锐僵尸牙，天地间五气汇聚，环绕着神兽旁边，天空明月以肉眼可见的速度染上血色，充满了不详。
　　东海截教弟子纷纷走出道场，看向金光岛方向，大罗金仙。
　　杨蛟握紧白锦的手，扭头看向凶兽虚影，畏惧说道：“师父，那个是什么？看起来好可怕。”
　　“这是僵尸的究极进化形态，金毛犼。”
　　“很厉害吗？”
　　“还算可以吧！”
　　“师父你厉害还是金毛犼厉害？”
　　“当然是你师父。”
　　“哇~”杨蛟目光崇拜的看着白锦。
　　……
　　悠悠百年之后，东海九龙岛，一个清瘦中年人和九龙岛四圣饮酒，谈天说地，旁边趴着一只黑豹。
　　王魔笑哈哈说道：“申公道友见多识广，真是令人钦佩啊！”
　　杨森在旁边应和说道：“是啊！”
　　申公豹叹气说道：“唉~这又不是什么值得炫耀的事情。
　　四位兄弟是不知道我之前吃的苦啊！作为一个散修，求道艰难，为了一点资源就要搏命，还有四处躲避对手的袭击，可以说是九死一生，一直在挣扎求活。
　　哪有四位兄弟来的自在，作为圣人弟子，传承圣人大道，师兄弟众多，资源遍地，这才是真正的令人羡慕啊！”
　　高友乾笑着说道：“申公道友不也是圣人弟子吗？作为原始师伯的弟子，资源远在我们之上才是。”其他三人也都纷纷点头。
　　申公豹端起一杯酒，一饮而下，砰~将酒杯放在桌子上，气愤说道：“不知道的羡慕我阐教弟子的身份，但是谁又能理解我的苦处？
　　师尊收我为徒，我自然是感激万分，但是百年来没有传我任何大道，师兄弟们也看我不喜，嫌我沾染了血煞之气，但我为散修之时，不拼命搏杀就会被杀，你们说我怎会不沾染血煞？”
　　“所以我也不愿在阐教，还是在截教之中自在，和诸位兄弟大口吃肉，大碗喝酒，谈经论道，不胜欢喜。”
　　王魔笑哈哈说道：“喝酒，喝酒！”众人端起酒杯，一饮而尽。
　　杨森放下大碗，叹一口气说道：“不瞒申公兄弟，我截教也不自在啊！上有外门大师兄镇压一切，下有执法大队巡查四方，我们这些普通弟子只有唯唯诺诺的份，稍有不慎就会被抓住严惩，甚至逐出师门。”
第257章，杨蛟醒悟
　　王魔立即严肃说道：“二弟，甚言。”
　　杨森顿时不再多说，拿起桌上的酒坛给自己倒酒，闷头就是一碗。
　　申公豹好奇问道：“这执法大队有这么厉害吗？好多兄弟都告诫我，在截教绝对不能招惹执法大队，执法大队非常可怕。”
　　王魔点了点头，严肃说道：“确实非常可怕，进入执法大队的兄弟，全都被折磨了个半死。”
　　申公豹惊骇说道：“他们竟然对同门下如此毒手？你们就没想过反抗吗？”
　　高友乾立即说道：“反抗，当然反抗过。
　　大概两百年前，执法大队捉拿长耳定光仙师兄，冤枉长耳定光仙师兄行那盗窃之事，一时间群情激奋，五千外门弟子强闯执法大殿。
　　足足有五千同门啊！却被执法大队全都镇压，那一天五色神光渲染天空，阴阳磨盘磨灭一切，黄沙滚滚成长河，二十四明月闪耀，混元锤宛如天倾，五千弟子全被镇压。”
　　杨森眼中闪过一道畏惧之色，也忍不住感慨说道：“简直犹如镇压蝼蚁一般，吾等五千余同门毫无反抗之力，执法大队的威压也因此达到了顶点。”
　　申公豹惊愕的瞪大眼睛，难以置信说道：“这怎么可能？执法大队的师兄都是什么修为？难道他们都是你们截教的亲传弟子吗？”
　　杨森说道：“和我们一样都是外们弟子，但和我们不一样的是，他们都尊外门首徒的命令行事。
　　师兄弟们之间有传言，执法大队的师兄们恐怕已经超脱了大罗之境。”
　　申公豹连忙问道：“那你截教外门首徒又是什么修为？”
　　杨森摇头说道：“不知道，外门大师兄已经很久很久没有出手过了，谁也不知道他是什么境界，肯定在执法大队之上。”
　　申公豹若有所思，截教传说中的外门首徒肯定是准圣之境，不然也无法压服如此可怕的执法大队，如此看来截教的实力远在阐教之上啊！不说截教四大亲传弟子，单单执法大队就不是阐教能抗衡的，唉~当初若是能拜入截教就好了。
　　王魔端起酒碗说道：“不谈那些，来喝酒！”
　　“好，喝酒，喝酒。”五人继续说笑着大口喝酒。
　　……
　　几百年时间转瞬即逝，商朝皇都朝歌，无数亭台林立，鳞次栉比，人来人往宛如流水，气机浩瀚沉凝如渊海。
　　威严的大夏皇宫之中，纣王端坐主位，下面白玉台阶上分立文武拱卫，其中不乏神通广大之辈，仙神效力。
　　纣王沉凝说道：“有事速说，无事退朝。”
　　右边众臣之中，一人出班，高擎牙笏，弯腰说道：“臣商容有事启奏，明日乃三月十五日，女娲娘娘圣诞之辰，请陛下驾临女娲庙降香，为我人族祈福。”
　　纣王微微皱眉，女娲娘娘，就是那个在远古时期将人族作为妖族食物的所谓圣母？嘴角扯出一道讥讽的笑容，平淡说道：“我怎不记得朝歌有女娲庙宇？往年也未成祭祀。”
　　商容恭敬回道：“启禀陛下，这庙宇是新近建立，恰逢女娲娘娘诞辰，还请陛下前去降香，以表达我人族的崇敬之情，也好让娘娘庇护我人族。”
　　纣王笑呵呵不屑说道：“女娲，她有何功德，也配让朕去降香？”
　　商容抬头，严肃说道：“女娲娘娘乃上古神女，生有圣德。捏土造人，为我人族圣母。
　　那时共工氏头触不周山，天倾西北，地陷东南；女娲乃采五色石，炼之以补青天，故有功于百姓。黎庶立禋祀以报之。
　　今朝歌祀女娲娘娘，则四时康泰，国祚绵长，风调雨顺，灾害潜消。此福国庇民之正神，陛下当往行香。”
　　大殿内又有数十大臣全都走出，恭敬拜道：“还请陛下前往行香。”
　　纣王脸色顿时沉了下来，难看至极，太古年间女娲视我人族为妖族食物，我人族先辈逆天杀伐于混乱之中崛起，现在我人族成成为了天地主角，女娲这是又想让我人族朝拜，哪有这等好事？！
　　数十大臣弯腰跪地，齐声说道：“还请陛下前去娲皇宫降香。”
　　没有出列的少数百官也都一阵面面相视，商容宰相这是何意？怎么突然想起给女娲娘娘建造庙宇？还要陛下前去降香，以往人族人皇从未有过给女娲娘娘降香之举。
　　纣王眯着眼睛打量着下面跪着的百官，心中转动，定要你颜面扫地，呵呵笑了一声，说道：“就依宰相之奏。”
　　商容欣喜拜道：“陛下圣德！”
　　纣王起身，袖袍一甩说道：“退朝！”转身大步朝后殿走去。
　　所有文武官员全都叩拜叫道：“恭送陛下！”
　　商容回到自己的府邸之中，走入一间大殿。
　　大殿内盘坐着一个笑呵呵的大胖子，光头敞怀，正是弥勒。
　　商容在弥勒面前跪下，双手合十低头一礼说道：“弟子拜见老师。”
　　弥勒笑呵呵说道：“我们已经有两百年未见了吧！难得你还记得我。”
　　“老师恩情弟子永不敢忘，没有老师教诲就没有今日的商容。”
　　弥勒笑呵呵问道：“乖徒儿，让你做的事情做好了吗？”
　　商容恭敬说道：“陛下已经下令，明日去女娲庙上香。”
　　弥勒笑着点了点头。
　　次日，天子銮舆出凤城，旌旄瑞色映簪缨。龙光剑吐风云色；赤羽幢摇日月精。堤柳晓分僊掌露；溪花光耀翠裘清。欲知巡幸瞻天表，万国衣冠拜圣明。驾出朝歌南门，家家焚香设火，户户结彩铺毡。三千铁骑，八百御林，武成王黄飞虎保驾，满朝文武随行。
　　前至女娲宫。天子离辇，上大殿，香焚炉中；文武随班拜贺毕。纣王观看殿中华丽。
　　商容以及文武重臣陪在纣王在女娲娘娘庙之中浏览。
　　纣王瞥了一眼商容，笑呵呵说道：“宰相，现在可算降香完毕？”
　　商容低头恭敬说道：“自然是已然完毕，女娲娘娘圣德，定然会庇护我朝。”
　　“但是我觉得还差一步，拿笔墨来。”一个内饰端着托盘快步跑来，托盘上放着笔墨。
　　比干心中全都突然升起一股不安，连忙说道：“陛下，行香已毕，该回宫了。”
　　“待我提赞诗一首。”
　　纣王拿起笔，蘸墨之后，走到墙边，大笔挥就，做诗一首：“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。
　　曲曲远山飞翠色；翩翩舞袖映霞裳。
　　梨花带雨争娇艳；芍药笼烟骋媚妆。
　　但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”
　　所有大臣全都脸上大变，纷纷叫道：“陛下~”
　　“陛下，不可啊！”
　　……
　　纣王大笔一扔，哈哈大笑说道：“诸位爱卿看寡人这诗如何？”
　　所有大臣全都一脸的惊惧，传说之中女娲娘娘可绝不是什么大度之神。
　　纣王看向商容，说道：“宰相，你说寡人这诗如何？”
　　商容九十度作揖下拜，严肃说道：“女娲乃上古之正神，朝歌之福主。老臣请驾拈香，祈求福德，使万民乐业，雨顺风调，兵火宁息。今陛下作诗亵渎圣明，毫无虔敬之诚，是获罪于神圣，非天子巡幸祈请之礼，还请陛下跪拜，请求娘娘宽恕。”
　　纣王袖袍一甩，哈哈大笑朝外面走去，侍卫跟着朝外走去。
　　庙宇之中所有大臣全都面面相觑，神色之中带着隐隐的惊恐之色。
　　比干连忙喝道：“来人！”
　　两队侍者跑进来，跪地低头。
　　“将这笔墨速速洗去。”
　　侍者全都是面面相觑，没有丝毫动作。
　　比干怒喝道：“还不速去？”
　　所有侍者全都吓的一个哆嗦。
　　一个侍者小心翼翼说道：“丞相大人，这是陛下墨宝，我等不敢擅动。”
　　比干挽袖喝道：“给我端水来。”
　　“是是~”两队侍者连连点头，起身弯着腰朝外跑去，很快一盆盆清水端来。
　　比干自己动手清理淫诗，心中充满了惊恐不安之感，大商恐怕要多事了。
　　……
　　娲皇宫内，女娲娘娘高坐云床之上，面色冷肃，旁边侍卫青鸾彩凤，整个大殿内气压都低到极点。
　　青鸾生气说道：“殷受无道昏君，不想修身立德以保天下，今反不畏上天，吟诗亵渎娘娘，甚是可恶！还请娘娘降旨，我这就下界灭了殷商。”
　　青鸾彩凤齐齐作揖说道：“还请娘娘下旨。”
　　女娲娘娘平淡说道：“洪荒量劫当由此而始，青鸾将招妖幡取来。”
　　“是！”
　　青鸾起身朝着偏殿走去，片刻之后取回一尊金葫芦，葫芦表面之上绘着异兽奔跑，凶禽搏杀，大妖吞吐日月，大魔掀起黑云，看一眼就震慑心神，仿佛耳边有着妖神咆哮，凶禽啼鸣。
　　青鸾托着金葫芦上前，放在云床之上，恭敬后退。
　　女娲娘娘伸手一扫，芦盖飞起，五光十色的妖光从葫芦口之中喷出，妖光之中升起一道白色光柱，不过拇指粗细，高四五丈有余，白光之上，悬出一首旛来，光分五彩，瑞映千条，名曰“招妖旛”。
　　女娲娘娘一伸手，招妖幡自动落入掌心，轻轻摇动招妖幡，刹那间娲皇天之内，悲风飒飒，惨雾迷漫，阴云四合，闷雷滚滚，一股黑云以娲皇宫为中心，朝着四周弥漫。
　　洪荒大地之上，有着三座大墓，墓内虽无尸身，却是无数人族敬畏朝拜之所在。
　　大墓之前，修士下云，妖邪辟易，一曰太昊陵，一曰神农架，一曰轩辕丘。
　　轩辕丘外高山上，常年蹲守一只狐狸，一只稚鸡，一架琵琶，为轩辕大帝守墓。
　　雪白白狐坐在山巅，抬头遥遥看着天空，目光孤寂凄凉。
　　稚鸡小声说道：“姐姐，我们已经等了两亿两千六百八十多万年了，还要等多久啊？！”
　　“铮~”琵琶琴弦颤动，凄婉的乐曲响起。
　　“姐姐，他自从离开之后，就再也没来看过我们，也没有丝毫信息传下，他是不是早已忘记我们了吧？”
　　九尾白狐坚眼里也带着迷茫之色，陛下，您为什么还不来接我们？我们已经等了您两亿两千六百八十三万年了啊！
　　突然一股黑云笼罩轩辕丘，三妖难以自控的朝着黑云之中飞出，进入黑云之中消失无踪。
　　类似的事情在洪荒各地都有发生，无数妖族冲天飞入黑云，消失无踪，洪荒大地上刹那间一片混乱，所有修士全都陷入不安之中，连忙找长辈去大胆缘由，结果是什么都没有打探出来，无数修士惶恐难安。
　　娲皇天世界之中，无数妖族从黑云之中飞出，落在下面山林之中，妖气弥漫，愁云惨淡，无论大妖小妖，全都趴在地上不敢多发一言。
　　娲皇宫之中女娲娘娘端坐云床之上，目光扫过外面跪拜的无数妖族，目光最终在轩辕坟三妖身上凝聚，开口说道：“着各处妖魔且退，带轩辕坟中三妖前来见我。”
　　青鸾恭敬应道：“是！”起身朝外走去。
　　片刻之后，无数妖族全都争先恐后的飞入上面黑云之中，通过招妖幡召唤的妖云，回归洪荒之中，各还各家。
　　轩辕坟三妖跟着青鸾朝着娲皇宫内走去，心中充满了忐忑不安。
　　进入娲皇天，三妖连忙跪拜，说道：“娘娘圣寿无疆！”
　　女娲娘娘低头看着她们，平静说道：“你们倒是有些造化，竟然得了人族气运认可，刚好与我办事。”
　　“请娘娘吩咐！”轩辕坟三妖齐声叫道。
　　“成汤望气黯然，当失天下；凤鸣岐山，西周已生圣主。天意已定，气数使然。
　　你三妖可隐其妖形，托身宫院，惑乱君心；俟武王伐纣，以助成功，不可残害众生。事成之后，使你等亦成正果。”
　　九尾狐连忙惊喜叩拜说道：“尊娘娘法旨！”
　　稚鸡精，玉石琵琶精也跟着跪拜说道：“尊娘娘法旨。”
　　女娲娘娘微微点头说道：“去吧！”
　　三妖恭敬叩拜三下，起身毕恭毕敬朝外面走去，化为三道光芒投入黑云之中，消失不见。
　　轩辕坟上空，三妖从黑云之中飞出，落在轩辕丘之前。
　　稚鸡精好奇连忙问道：“姐姐，您好像很高兴。”
　　九尾狐眼中闪着兴奋的光芒，说法：“你们不知，西周之主姓姬，乃是陛下的后人，只要我们帮助陛下后人成为人皇，陛下一定会来接我们的。”
　　琵琶精立即弹奏出欢快的乐曲。
第258章，通天的打算
　　娲皇天内，黑云收缩化为一柄小幡娲皇宫飞射而去，进入金色葫芦之中。
　　青鸾上前芦盖盖上，拿着葫芦朝外面走去。
　　青鸾离开之后，女娲娘娘神色一动，叫道：“灵珠子~”
　　穿着肚兜，拿着弹弓的灵珠子从外面跑进来，作揖一礼叫道：“娘娘！”
　　心中一时间千回百转，一阵发虚，娘娘突然叫我来做甚？难道是我狩猎灵兽的事情暴露了？还是我偷鸟蛋的事情被发现了，一定杨婵告状了，心中打定主意只要度过这个难关，就一定要她好看。
　　女娲娘娘看着下面神色变化不定的灵珠子，平淡说道：“阐教太乙到来，你去将其迎来。”
　　“好嘞~”灵珠子面色一喜，连忙转身就朝外跑去，化为一道火光冲出娲皇宫之外，顾目四望，到处一片混沌，哪来的什么阐教太乙真人？
　　片刻之后，一个手握拂尘的老道从混沌之中走入，面带笑容。
　　灵珠子眼珠子一转，作揖一礼亲切叫道：“太乙师兄，娘娘让我前来迎你。”
　　太乙真人捋着胡须，打量着灵珠子，笑着点头说道：“好！甚好。”
　　灵珠子被他看的一阵不自在，这老头不会是有病吧？连忙嘿嘿笑道：“师兄，我们快走吧！莫要让娘娘久等了。”
　　太乙真人点了点头，说道：“有劳道友了。”
　　“不劳，不劳，师兄，您先请。”灵珠子伸手一引，恭敬说道。
　　太乙真人满意的点了点头，懂礼有节，很好，很好啊！
　　太乙真人率先朝娲皇宫之中走去，灵珠子跟在后面，目光盯着太乙真人的后脑勺，悄悄将腰间的弹弓取下，对准太乙真人将弹弓拉长，一道灵力光球在弹弓之中汇聚，嘿嘿~当年你追着我打，现在我让你看看我的厉害，弹弓松开，一颗灵力光球飞射而出，划过一道光芒朝太乙真人袭去。
　　砰~光球正中太乙真人后脑勺，太乙真人惨叫一声，一头朝下面跌落，怎么也没有想到，在这娲皇宫竟然还有恐怖袭击。
　　灵珠子猛地一挥弹弓，兴奋叫道：“打中了！”
　　片刻之后，后脑生大包愤怒的太乙真人和兴奋的灵珠子走入娲皇宫。
　　两人恭敬拜道：“弟子灵珠子（太乙）拜见娘娘。”
　　“都起来吧！”
　　两人起身，盘坐在蒲团之上。
　　灵珠子兴高采烈嘿嘿笑道：“娘娘，你们聊，弟子我先告辞了，我还有自己的事情没做呢。”
　　女娲娘娘平淡说道：“留下！”
　　“额~是！”灵珠子应了一声，眼珠子四处乱转。
　　“太乙，你来我娲皇天所为何事？”
　　太乙真人恭敬回道：“吾师有言，灵珠子与我有师徒之缘，还请娘娘割爱。”
　　“什么？”灵珠子猛然瞪大眼睛，惊叫一声，立即摇头说道：“没有，没有缘分！我才不要你这个徒弟。”
　　太乙真人压抑着怒火，一字一句说道：“我~是~你~师~父！”
　　“那更不可能！娘娘，您为我做主啊！”
　　女娲娘娘平静看着灵珠子。
　　灵珠子被看的一阵心慌，连忙跪在蒲团上，叩首叫道：“娘娘，您别听他胡说，才没有什么师徒之缘，我不要做他的师父，他也别想做我的师父。”
　　女娲娘娘伸手一指，灵珠子砰的一声炸开，化为一枚灵珠悬浮在蒲团之上，周围有着四件先天两包环绕，火尖枪，混天绫，乾坤圈，风火轮。
　　女娲娘娘说道：“拿去吧！”
　　太乙真人恭敬一拜，欣喜说道：“多谢娘娘，弟子一定好生教导。”
　　女娲娘娘点了点头。
　　太乙真人起身，将灵珠子，火尖枪，混天绫，乾坤圈，风火轮全都收起，转身朝外走去，飞离娲皇天。
　　青鸾，彩凤从外面走进来，侍立在云床两边。
　　青鸾好奇问道：“娘娘，您为什么将灵珠子交给太乙真人？”
　　“灵珠子心性甚差，乖戾跋扈，需入劫历练。”
　　“但是可以交给白锦师兄啊！白锦师兄才是和我们娲皇宫自己人。”青鸾理所当然说道。
　　女娲平静说道：“白锦生性懒散，纯良憨厚。
　　太乙真人传自阐教，重礼守规。
　　灵珠子需要加以约束磨砺，阐教才最为合适。”
　　青鸾若有所思点了点头，灵珠子确实需要严加管教了，非磨砺不成才，果然娘娘的选择才是最正确的。
　　“彩凤~”
　　“娘娘，您有何吩咐？”
　　“你前去洪荒，在西岐啼鸣三声。”
　　“是！”彩凤应了一声，朝外面走去。
　　……
　　清晨，东海之上大日破晓，洒下金光万丈。
　　“呖~”
　　“呖~”
　　“呖~”
　　三声清脆的啼鸣在西岐响起，穿云裂空，响彻洪荒，无数强大的修士全都心有所感，看向西岐方向。
　　三光仙道上，白锦还在酣睡，三声啼鸣顿时将其惊醒，从床上坐起，看向洪荒方向，量劫开启了，犹豫一下，直接躺下闷头大睡，能过一天是一天，太平的日子不多了啊！
　　日上三杆白锦才起床，懒洋洋朝外面走去，外面岛屿上，一个刚毅的青年站在在海边，望着海面出神。
　　白锦神色一动，走过去笑着说道：“杨蛟，恭喜你突破太乙金仙，找回本我。”
　　杨蛟扭头看向白锦，伤心说道：“弟子宁愿永远不成就太乙金仙。”
　　白锦叹一口气说道：“你还不曾忘记啊！”
　　杨蛟咬牙切齿愤恨说道：“弟子永远不会忘记，当年我父亲在我面前被杀，我妹妹在我面前跌入深渊，我母亲就在我面前陨落，总有一天我会打上天庭，斩杀那些所有无情的神灵。”
　　白锦皱眉看了一下天空，洒脱说道：“现在封神量劫已经开启，我们还有没有以后，以后又会是什么场景，还真不好说。
　　也罢~在量劫开启之前，为师就将你不知道的全都告诉你，若是以后我们陨落在量劫之中，你也该无憾了。”
　　“师父，您这话是什么意思？”
　　“本来昊天上帝是让我保密的。
　　瑶姬被镇压之时他也让我保密，结果呢？落到这般下场。
　　这一次为师决定不听他的了，为师就按照自己的来。”
第259章，哪吒闹海
　　杨蛟猛然瞪大眼睛，师父怎么会和那个冷酷无情的天帝有所关联？心中升起一股慌张之感。
　　白锦伸手对着杨蛟一指，刹那间时空扭曲，两人来到一处小山村上方，小山村内寥寥炊烟升起，村民来来往往，一个个孩童欢笑奔跑，祥和自然。
　　杨蛟恍惚了一下，呢喃说道：“这是我的家。”
　　两个男孩牵着一个女孩从茅草屋里面小跑出来，欢笑着在一个土坡上滑来滑去，滚了一身的灰尘。
　　杨蛟猛然上前几步，下意识叫道：“妹妹~”然后神色暗淡，这都是过去的事情，回不去了，都回不去了，目光紧紧看着那个欢笑的小女孩，虎目含泪，握紧自己的拳头。
　　一个中年书生从远处走过来，随后和三个小孩说话玩耍，给他们讲故事。
　　杨蛟看着中年男子，愣了一下，脑海中记忆犹如潮水一般涌出，早已忘记的身影，逐渐清晰，呢喃说道：“大叔张百忍。”
　　“别叫大叔，叫舅舅！”白锦突然说道。
　　杨蛟惊叫道：“什么？”难以置信看向白锦，舅舅？哪个舅舅？一时间心神俱乱。
　　白锦点头肯定说道：“没错，他就是你的舅舅昊天上帝。”
　　“怎么会？”杨蛟呢喃一句，看向白锦，慌乱问道：“师父，这到底是怎么回事？”
　　“继续看下去你就知道了。”
　　杨蛟强耐下心，继续看了下去，每隔几日张百忍都会前来，带来好吃的好玩的，知道张百忍身份之后，现在从旁观角度观看，又是另一种感受，那是一种真挚的亲情，但是他为什么又要杀死我父母？
　　之后，杨蛟看到了执法天神降临，屠杀村民，父亲也死去。
　　轰~十日降临，金乌翔空，一道宽广的身影出现在十大金乌之下，单手擎天阻拦十大金乌，宛如撑起一片天，这些是他以前所不知道的。
　　杨蛟抬头看着那道身影，呢喃说道：“这是？”
　　“这是昊天上帝在阻拦天条，保护你们。”白锦悠悠说道。
　　昊天上帝大战十大金乌，瑶池王母降临，一直到昊天上帝封印瑶姬，带走三小孩，幻像才消失，两人再次出现在三光仙岛上。
　　白锦认真说道：“现在你看到的一切，才是真实发生的。
　　你从一开始就弄错的一点，天条是天道的天条而不是天庭的天庭，就连昊天上帝也只能执行天条，而无法违抗天条。
　　昊天上帝若是真想要杀瑶姬公主，早在发现瑶姬公主违抗的天条的时候就已经动手了，何必要将其封印数百年才动手执刑？
　　这桃山镇压既是封印也是保护啊！”
　　“怎么会，怎么会这样？”
　　杨蛟一把抓住白锦的胳膊，恐慌的眼里带着恐惧叫道：“师父，是我，是我劈开了桃山，是我害死了我母亲，是不是这样？师父，您告诉我是不是这样？”
　　白锦看着杨蛟平静说道：“是。”
　　杨蛟目光看着白锦，双手缓缓松开，脚下踉跄倒退两步，砰跪在地上，痛哭叫道：“为什么？为什么您不告诉我？为什么要让这一切发生？！”
　　“这个问题，你自己去问你舅舅吧！还有很多你不知道的事情，你舅舅都可以告诉你。”杨蛟瞬间化为一道光芒冲天而起。
　　白锦伸了一个懒腰说道：“小师叔，瞒来瞒去有什么意思？心累不，现在我不想玩了，直接摊牌了。”
　　杨蛟直冲入天庭之中，所有拦路的天兵天将全都打飞，一路杀到了凌霄宝殿。
　　太白金星站在凌霄宝殿之前，弯腰一礼说道：“殿下，陛下在紫凝殿等候。”
　　杨蛟将方天画戟被在身后，喘息两口气，说道：“带路。”
　　太白金星笑着说道：“殿下请随我来。”带着杨蛟朝另一个方向走去。
　　片刻之后两人来到一座殿宇之前，太白金星停下脚步，说道：“殿下，陛下在里面等您，小神就不进去了。”
　　杨蛟收起方天画戟，站在宫殿之前沉默片刻，才迈着沉重的脚步朝紫凝殿之中走去，整个殿宇之内空无一人。
　　最终杨蛟来到了一座花园，花园内穿着便服的昊天上帝端坐在桌前。
　　两人四目相对，杨蛟顿时停下脚步，心中升起一股慌乱，现在不知道该怎么称呼里面的那个人。
　　昊天上帝微微一笑说道：“进来吧！”
　　杨蛟沉默着走进去，走到昊天面前，看着面前这个即熟悉又陌生的人，一言不发。
　　昊天悠悠说道：“白锦和你说的都是真的。”
　　摇头无奈说道：“我也没想到他竟然直接都告诉了你。”
　　杨蛟脚下踉跄，虎目含泪，咬牙问道：“为什么？为什么要瞒我？！”
　　“当然是让你变得更强，只有强大的压力，才能让你们快速进步。”
　　“但是现在我想全都知道。”
　　昊天点头沉重说道：“好！”
　　杨蛟怀着沉痛的心情坐下，两人面对面坐在花园之内，身姿一样的挺拔有力，非常相似。
　　下界三光仙岛上，杨蛟离开之后，白锦就叫道：“石矶！”
　　石矶从远处飞来，落在岛屿之上，穿着一如往昔的白骨灵衣，白骨装扮，身材高挑，气质清冷。
　　石矶作揖一礼说道：“师兄，您有何吩咐？”
　　“劳烦师妹将执法大队，菇凉，琼霄，碧霄全都请来。”
　　石矶脸色一变，连忙说道：“师兄，可是有什么大的行动。”
　　白锦笑着说道：“算是吧！”
　　石矶没有多问，立即转身离开。
　　片刻之后，一群人从远处飞来，划过天空落在三光仙岛上。
　　羽翼仙刚落下，就立即充满战意叫道：“师兄，我们去攻打何处？难道是大师兄的多宝岛？”
　　所有人全都看着白锦。
　　白锦说道：“首阳山！”
　　战意瞬间一泄。
　　羽翼仙缩了缩脖子说道：“打不过啊！”
　　乌云仙惊愕说道：“难道是人教弟子惹怒了师兄你？”
　　赵公明也连忙说道：“师兄三思啊！首阳山那可是圣人道场。”
　　“谁说要去打首阳山了？”
　　所有人全都看着白锦，刚刚不是您说的吗？
　　白锦没好气说道：“别满脑子的打打杀杀，我们要讲文明树新风，今天闲暇都陪我去拜会一下两位师伯。”
　　所有师兄弟脑海中全都升起一道疑惑，突然去拜会师伯做什么？但还都是应道：“是！”
　　白锦问道：“礼物带了吗？”
　　所有人全都摇了摇头。
　　“那就快去准备，无需太过珍贵，能表达自己的心意就可。”
　　“是！”
　　“是！”
　　石矶，赵公明等人全都应了一声，连忙回去准备礼物。
　　片刻之后，一群人准备好礼物浩浩荡荡离开东海朝着首阳山而去。
　　执法大队离去之后，截教又是一阵暗潮汹涌，简直犹如神兽出笼一般。
　　白锦带着石矶赵公明等人先是去了首阳山拜见了太上圣人，众人得太上师伯勉励一番。
　　然后又去拜见了原始圣人，得原始天尊一番夸奖。
　　随后又去了地府拜见平心娘娘，又去了娲皇天拜见了女娲娘娘，虽然这两位娘娘并不会过多的插手封神之事，但俗话说得好不患寡而患不均，俗话还说礼多人不怪，和两位娘娘搞好关系准是没错的。
　　最后转了一圈，白锦才带着他们回归截教，执法大队归位，各位师弟师妹对于这位外门大师兄，全都再次升起一股崇拜之情，和圣人谈笑风生，除了我们外门大师兄还有谁？！
　　白锦，精卫，龙吉三人朝着三光仙岛走去。
　　精卫若有所思说道：“师父，您带我们前去拜见两位师伯师叔，是为我们在量劫之中谋求生路吗？”
　　白锦点了点头，笑着说道：“你小脑瓜倒是好用，带你们去混个眼熟，也好为日后的谋划铺路。”
　　龙吉抬头挺胸得意洋洋说道：“怕什么？我们截教师兄弟的实力可是冠绝诸大教，执法大队里面的师叔随便请出一位，就能覆灭阐教和西方教。”
　　白锦感慨说道：“就是因为太强了，才让我忧心啊！”再强能强的过圣人吗？
　　龙吉和精卫一脑门雾水，师父怎么神神叨叨的，一点也不爽利。
　　白锦三人走上三光仙岛，树林之中杨蛟跑出，砰的一声跪在白锦面前，叩头激动叫道：“多谢师父！师父恩情，弟子永世不忘。”
　　白锦笑着说道：“都知道了？”
　　杨蛟抬头激动的点了点头，感激说道：“舅舅都和我说了，是师父您救下了我母亲，而且我妹妹也没有死，被舅母送去了娲皇天，原离洪荒的因果灾劫。”
　　白锦伸手一托，将杨蛟托起，说道：“你是我的弟子，我自然要为你考虑，当年你母亲做错了，但是你舅舅也已经尽力了，为师只希望你能和你舅舅冰释前嫌，享受到亲情的温暖。”
　　“嗯~弟子现在非常感谢舅舅。”
　　白锦笑着说道：“那就好，还有这件事不要宣扬出去，若是你母亲还活着的消息传扬出去，与天庭不利。”
　　杨蛟坚定点头说道：“弟子明白，弟子不会给舅舅惹麻烦的。”
　　白锦欣慰说道：“你能这样想很好，说明你也长大了。”
　　杨蛟伸手抓了头，憨笑一声。
　　龙吉在旁边古怪说道：“那我是以后叫你弟弟，还是叫你师弟呢？”
　　杨蛟一愣，立即笑着说道：“你想怎么叫都可以。”
　　龙吉笑嘻嘻说道：“那我还是叫你师弟吧！对于天庭我还真不是很熟悉。”
　　“是，师姐。”杨蛟欢喜应了一声。
　　白锦笑着说道：“行了，你们先自去吧！为师还有件事去办。”
　　龙吉好奇问道：“师父，什么事啊？”
　　“去拜见教主师父。”
　　白锦朝着截教飞出，登上金鳌岛，跟着水火童子的引路，进入一座大殿，大殿内通天教主正在一个人喝酒。
　　白锦挥了挥手，水火童子立即恭敬散去，这位外门首徒自己可惹不起。
　　白锦上前，笑着说道：“师父，您喝酒怎么不叫上我？你提供好酒，弟子提供好菜，我们拼桌啊！”
　　通天教主瞥了白锦一眼，说道：“你去了首阳山和昆仑山？”
　　白锦点了点头，笑着说道：“这不是新年刚过，弟子去给两位师伯拜个年。”
　　通天哼了一声，没好气说道：“少给我耍心眼，你那点小心思也想瞒过我的眼睛？”
　　“师父圣明！”白锦深深作揖一拜。
　　通天语气缓和了一下，说道：“他们如何说？”
　　“大师伯，二师伯什么都没说，只是让弟子紧闭门户，勿要插手封神之战。”
　　“这样也好。”通天呢喃了一句，随后失笑说道：“我还以为他们会邀请你一起对付我呢！”
　　“师父，两位师伯还是很关心您的。”
　　通天嗯了一声，没好气说道：“大人的事情，小孩子家家少管。”
　　白锦隐晦的翻了一个白眼，我不管？到什么你就哭吧！
　　“来陪我喝酒。”
　　“是！”
　　酒过三巡之后，白锦试探问道：“师父，封神之战中，我们真的什么都不需要做吗？”
　　通天平淡说道：“紧闭门户诵黄庭，为师保你无忧。”
　　“是！弟子明白了。”白锦恭敬应了一声。
　　师父的意思不就是说，出去浪的死了也就是死了呗！但是白锦深知封神量劫最后的可怕，不是说躲就能躲过去的，即使自己能躲过去还是赵公明他们，该布局还是必须要布局。
　　三日之后，白锦归来，三个徒弟全都迎了出来，全都喜笑颜开。
　　白锦笑哈哈说道：“今天难得这么高兴，我们就来办一场歌唱比赛吧！”
　　龙吉兴奋叫道：“好啊！好啊！”
　　“走着！你们也可以邀请一些好友前来。”
　　一行四人兴致勃勃的朝着鸟巢之中走去，欢快的音乐声从鸟巢内响起，四人在鸟巢里面，吃喝玩乐欢声笑语不绝，随后邀请而来的人越来越多，三霄，无当圣母，金光圣母，东海龙王，东海龙母，菇凉，石矶等等。
　　不久之后，所有截教弟子就都知道了，外门大师兄在岛屿上吃喝玩乐，不思修炼，令人不齿。
　　……
　　就在白锦在东海逍遥的时候，大劫降临人族也发生了动荡，先是冀州侯苏护反商，再是九尾狐入宫，云中子削剑除妖，费仲计废姜皇后，商容九间殿死节等等事件接连发生，人族气运动荡。
第260章，哪吒射箭
　　东海海边，一个穿着红肚兜的男孩迈着小短腿在沙滩上飞奔，身影在沙滩上来回穿梭，轰隆隆掀起一阵狂沙，哈哈大笑之声在沙滩上回响，正是钱塘关总兵之子，灵珠子转世之身李哪吒。
　　砰~哪吒犹如一枚炮弹一般从沙滩上一飞冲天，朝着大海之中飞射而去，在空中划过一道弧线，轰~砸入大海之中，掀起一阵海浪。
　　火红色混天绫出现在哪吒手中，随手一甩，轰~平静的大海之中就掀起巨浪，数条巨大的海鱼被掀飞。
　　“有趣！真好玩！”
　　哪吒兴奋的叫了一声，混天绫在海中旋转，形成一个巨大的漩涡，漩涡越来越大，百里，千里，万里，恍如一条火龙在漩涡之中穿梭，漩涡朝着大海深处而出，所过之处吞噬礁石，淹没岛屿。
　　无数海洋生灵被拉扯其中，鲸鱼，鲨鱼，巨大的乌贼，成群的海龟，全都被漩涡吞噬，脆弱一点的海洋生灵直接被搅成粉末。
　　轰~
　　漩涡之前升起一道道水柱，水柱之上站立着一个个虾兵蟹将，为首的是一个赤红色头发的鱼妖，手持大斧，怒喝叫道：“何人敢在我东海弄水？”
　　一道红色的小小身影从漩涡之中伸出头颅，懒洋洋的顺水不断的旋转，歪着头看着红发鱼妖，叫道：“你这畜生是什么东西？竟然也会说话？”
　　鱼妖大怒喝道：“吾乃东海龙宫钦点的巡海夜叉，你敢骂我畜生？看我拿了你，压去东海执法。”
　　巡海夜叉从浪头上一跃飞出，朝着漩涡之中哪吒抓去。
　　哪吒猛然侧身躲过夜叉一爪，手中出现一个明晃晃的圈子，朝着夜叉当头打下。
　　砰~乾坤圈落下，直打夜叉脑袋炸开，鲜血脑浆飞溅，身体摔在漩涡之中，直接被漩涡吞噬。
　　外面的众多虾兵蟹将全都目露惊恐之色，浑身发抖。
　　哪吒目露凶光，乾坤圈掷出，在空中划过一道银光，砰砰砰~所有虾兵蟹将全都粉碎，鲜血挥洒尸体坠落。
　　乾坤圈在空中画了一个圆，再次落入哪吒手中。
　　哪吒将乾坤圈放在海水里，用小手洗刷，嘀咕说道：“哪里的来的臭鱼烂虾？竟然敢拦小爷的路，平白脏了小爷的乾坤圈。”
　　洗好之后，将乾坤圈挂在脖子上，一扬混天绫兴奋叫道:“起！”
　　轰隆隆~巨大的漩涡朝着上方隆起，犹如一座岛屿在海下上升，无量海水翻涌，一边隆起还一边旋转，速度越来快，形成一个通天彻底水龙卷，下接大海，上连云层，水龙族之中宛如一条红龙在飞快旋转。
　　哈哈大笑之声从水龙卷之中传出，哪吒骑着一条鲨鱼，在水龙卷之中旋转飞舞。
　　东海龙宫军营之中，一个穿着盔甲的十几岁小孩，正似模似样的踱步，披风飞扬，一副严肃的小大人模样。
　　轰隆隆~海水震动越来越剧烈，形成暗流席卷小军营。
　　小敖丙皱了一下眉头，抬头看向上面，一双龙目看透万丈海水，将海面上巨大水龙卷看的清清楚楚。
　　一个虾兵从军营外面跑进来，半跪在地上，惊慌说道：“不好了，不好了，巡海夜叉李艮被一戏水人族幼崽打死了。”
　　小敖丙怒喝叫道：“打死我东海龙宫巡海夜叉，好大的胆子，去点兵将来。”
　　虾兵犹豫一下，说道：“殿下，这件事是不是要通知一个陛下。”
　　小敖丙抬头挺胸，叫道：“父皇母后都去了三光仙岛做客，现在东海龙宫由我来守护。”手中出现一个小皮鼓，砰砰砰用力敲着皮鼓。
　　一群杂七乱八的兵将跑来，有肥壮的鲸力士，有干瘦的虾兵，有挥舞着钳子的蟹兵，还有各种鱼头的兵将，整个一海鲜大杂烩。
　　所有兵将全都半跪在地上，杂七乱八喊叫道：“拜见殿下!”
　　小敖丙严肃说道：“你们要叫我大将军。”
　　所有兵将连忙喊道：“拜见大将军！”
　　小敖丙叫喝道：“众将士起身！牵我坐骑来。”
　　鲸力士连忙朝着旁边跑去，片刻之后牵来一个巨大的水兽。
　　小敖丙翻身上了水兽，手中出现一杆方天画戟，朝上一挥，兴奋大叫道：“儿郎们，随我杀敌！”率先兴冲冲冲了出去。
　　乱七八糟的兵将全都哇哇呐喊着，紧随小敖丙追了出去。
　　轰~轰~轰~大海动荡，浪高如山，风卷乌云，整个天地间瞬间就暗淡了下来。
　　浪头之上出现众多龙宫兵将，为首的正是那英姿飒爽小敖丙，银甲披挂，画戟闪光。
　　轰隆隆~旋转的龙卷也停了下来，小哪吒的身影在龙卷之中浮现，看着巨大的浪头，大叫道：“前方弄水的是何人？”
　　小敖丙喝叫道：“小小妖魔竟然打死我东海巡海夜叉，你先报上名来。”
　　哪吒顿时大怒叫道：“你是妖魔，你才是妖魔，你全家都是妖魔，小爷乃陈塘关总兵李靖第三子哪咤是也，我父亲镇守此间，乃一镇之主。我在此避暑洗澡，与他何干，他敢来骂我，我打死了他，又如何？！”
　　“好个泼魔，竟然如此蛮横无理，你敢打死我东海夜叉，给小爷偿命来。”
　　“杀啊！”
　　“杀啊！”
　　……
　　众多龙宫兵将全都朝着哪吒杀去。
　　哪吒笑哈哈叫道：“来得好，让你们看看小爷的本事。”
　　混天绫猛然一甩，巨大的水龙卷崩溃，形成滔滔海水，朝着众虾兵蟹将砸去，轰~无量海水砸下，海面上顿时大雨倾盆，大海动摇，所有虾兵蟹将全都被砸了个半死。
　　小敖丙从滔滔海水之中冲出，朝着哪吒杀去。
　　哪吒兴奋叫道；“来的好！”擎起火尖枪朝着小敖丙杀去，乒乒乓乓战斗声音不止，两道小身影在海面上纵横。
　　……
　　三光仙岛上，鸟巢之中，光芒闪耀五光十色，道宫内泳池上升起一个高台，旁边坐着十余人正在欢笑，吃灵果喝灵酒，高谈阔论。
　　高台上杨蛟正在高歌：“师父说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦……”
第261章，石矶临陈塘关
　　下坐的白锦神色一动，看向旁边，敖广随着歌声摇摆的敖广，摇头晃脑。
　　白锦笑着说道：“敖广，怎么不把你的那些孩子带来？”
　　敖广随意回道：“带他们来做什么？很烦的。好不容易能摆脱他们几天，当然是带着夫人前来放松一番。”
　　“你就不怕他们出现危险？”
　　“嘿嘿~我这不是有老大在吗？老大都给了他们护身的宝物了，我还担心什么，再说了这里可是东海，截教的地盘，哪个不长眼的敢来惹事？”
　　白锦无语看着他，怀疑说道：“他们真的是你亲生的吗？”
　　敖广立即扭头，坚定说道：“千真万确！
　　老大，你可以怀疑我的龙品，但是你不能质疑我的能力？”
　　旁边龙母幽幽说道：“那可不一定。”
　　敖广顿时傻眼了，缓缓扭头看向龙母。
　　龙母展颜一笑说道：“骗你的。”
　　嘘~敖广这才出了一口长气，继续听歌。
　　白锦扭头看了一眼西方，??先来试一下改变封神量劫的难度，然后才能确定自己参与的深度，若是改变一个小势就千难万难，自己还是洗干净等死吧！
　　……
　　东海之上，一颗火球从天而降，火球之中哪吒手持三尖两刃刀刺在画戟之上，压着敖丙朝下面坠落。
　　轰~火球砸入大海之中，火焰夹杂着炙热的蒸汽喷涌。
　　昂~一条百米长金龙从白气之中冲出。
　　哪吒脚踩风火轮，提着火尖枪紧跟着直冲而上。
　　金龙低头一口漆黑的水柱喷出，砰~直接将哪吒撞了下去，砸入大海之中。
　　紧接着混天绫从大海之中冲出，犹如一道灵蛇一般朝着敖丙缠绕而去。
　　敖丙连忙躲避，一道闪亮的光圈飞来，砰的一声打在敖丙龙头，将敖丙打的五迷三道，摇摇晃晃。
　　混天绫立即缠绕而上，将敖丙龙躯捆绑。
　　哪吒冲出海面，飞到龙头之上，扬起火尖枪哈哈大笑叫道：“原来是条小龙，也罢！抽了你的龙筋给我父亲做个束甲。”话毕，火尖枪就朝着龙脖颈扎去。
　　敖丙心中一寒，连忙激发圣使赐予的护身之宝，惊恐大叫道：“大伯救我！”
　　轰~身上闪耀一阵金光，混天绫瞬间失去威能，被金光掀飞，哪吒也惨叫一声顿时被金光震飞，遥遥朝远处砸去，砰~砸在沙滩之上，划出一道长长的沟壑。
　　昂~金龙瞬间钻入大海之中。
　　沙滩上哪吒浑身酥软，挣扎着起身，呸~呸~喷了两口沙子，嘀咕说道：“那头小龙使的是什么力量？未免有点太强大了吧！”
　　摇摇晃晃起身，缓了一会才收起混天绫朝着陈塘关走去。
　　……
　　三光仙岛上，白锦收回目光，继续和众人说笑。
　　两日之后，小敖丙闯入鸟巢，直接朝着龙母扑去，趴在龙母怀里失声大哭叫道：“母后，有人欺负我啊！母后你要帮我报仇啊！”
　　鸟巢内欢声笑语顿时一停，众人全都看着小敖丙。
　　龙母宽慰说道：“和母后说说怎么了？”
　　小敖丙抬头，眼泪汪汪说道：“母后，你们离开龙宫之后，孩儿我就担起了保卫龙宫的重任。
　　之前有个人类幼崽仗着法宝不俗搅动东海无量海水，导致龙宫动摇，还打死了巡海夜叉。于是我就尽起麾下大军，与那泼魔交战，直打的昏天暗地，大海动摇，日月五光……就在孩儿打算将其擒拿交给父皇发落的时候，那妖魔突然拿出一个圆圈一样的法宝，偷袭了孩儿，若不是大伯给我的护身之力，孩儿我可能就见不到您了。”
　　敖广皱眉说道：“竟然有妖魔故意来东海找事，难道他们不知道东海是截教的地盘吗？”
　　白锦缓缓说道：“这个人类幼崽的来历我还是知道的。”
　　所有人全都看向白锦，隐隐有些惊讶，咦~这个人类幼崽是何来历？竟然能惊动师兄。
　　小敖丙也看向白锦，连忙叫道：“大伯，他是什么来历？”
　　气愤叫道：“等我修炼好了，一定要找他报复回来，用长枪在他身上扎出一百个窟窿。”
　　白锦说道：“虽然他的实力还不算很高，但是来历可不简单，乃是娲皇天灵珠子转世，阐教太乙真人的弟子，也是应此次量劫而来。”
　　敖广脸色瞬间凝重，呢喃说道：“量劫，阐教这是打算以我龙族作为量劫的开启宣告吗？”
　　云霄若有所思说道：“也许是对我截教的挑衅。”
　　这是女娲娘娘和原始圣人都打算拿我东海龙族开刀吗?敖广心中一阵发寒，连忙问道：“老大，现在我应该怎么办？老大，请可一定要帮我啊！”
　　白锦沉吟一下，说道：“你若出手，恐怕会直接引出太乙。
　　现在你回去后直接去找李靖，将哪吒的所作所为全都告知，然后静后机会。”
　　敖广连连点头说道：“好！夫人，我们走。”
　　敖广，龙母带着小敖丙快速离开。
　　嗨歌大赛也彻底结束，所有人各回各家。
　　另一边，陈塘关之中，敖广告状到家，威压李靖，李靖只得连连作揖道歉，赔偿出大量的奇珍异宝，许诺定然会给东海龙族一个交代，敖广这才罢休。
　　随后李靖将哪吒狠狠训斥惩罚了一番，并严厉其不得出门。
　　无聊了半月之后，哪吒登上城楼，骂骂咧咧叫道：“老龙王不讲道义，有本事和小爷打斗一场，上门告状算什么本事？！”
　　定睛一看，惊讶说道：“咦~这里这么有一副弓箭。”
　　城楼之上有这一座石供桌，供桌之上摆放着一张巨弓，和三支长箭，乃是陈塘关镇城之宝震天弓。
　　哪吒上前拿起震天弓，搭上精钢箭，遥遥对着东方，愤恨说道：“老龙王，看我这一箭不射死你。”
　　用力拉弓，弓弦被缓缓拉开。
　　哪吒吃力自语说道：“这弓还有点劲道。”
　　弓拉半圆，猛然松开，砰一声震响犹如闷雷在陈塘关上空响起，呼~城楼之上掠过一道狂风，一道流光飞出。
　　哪吒手搭凉棚看向东方，嘿嘿笑着说道：“这弓竟然能射的如此之远，难道也是一件宝贝不成？合该和俺有缘。”
　　骷髅岛上，自从上次白锦嘱托之后，石矶一直心有不安，最近更是如此，于是一直居于洞府之内，少有出门。
　　洞府之外，站着两个背剑的童子站立。
第262章，白锦再入娲皇天
　　咻~一道锋锐的光芒闪过，左边一个的侍女瞬间倒飞出去，砰的一声被一根长箭钉在山体之上，鲜血顺着石头流下。
　　另一个侍女慌忙朝着洞府里面跑去，惊慌叫道：“不好了，娘娘，不好了，碧云中箭了。”
　　石矶大步从洞府之中走出，看着山体上钉死的碧云童子，气的浑身发抖，一股怒气直上灵台，怒喝叫道：“是谁？”
　　轰隆隆~
　　一个巨猿从后山站起，犹如一座小山一般，头上戴着一个金箍，手握铁棍，遥遥看着西方。
　　石矶伸手一抓，钉着碧云童子的长箭顿时飞射而出，落入石矶手中。
　　石矶手中掐着一个印诀，对着长箭一指，长箭咻的一声飞出，朝着西方射去。
　　石叽盛怒之下还保持着一些理智，想起之前师兄的嘱托，立即喝到道：“无支祁，随我来！”
　　无支祁身影泛起一阵涟漪，消失在空间之中。
　　……
　　陈塘关城楼之上，哪吒继续搭弓射箭，这一箭朝着南方而射，咻~一道箭光划过南方。
　　哪吒哈哈大笑，握着长弓，满意非常说道：“这箭当真不错。”
　　背后突然一寒，连忙移形换位，砰~一根长箭穿过哪吒的之前所在的位置，钉在城楼之上。
　　哪吒转身，大怒喝叫道：“何方宵小，竟敢偷袭小爷？”
　　哗啦啦~天地间刮起狂风，狂风卷来乌云，遮蔽陈塘关上空。
　　李靖以及陈塘关的官员全都纷纷走出府邸，看向变幻的天空，面色凝重非常，无数百姓也都议论纷纷。
　　一个中年男子紧张说道：“总兵，这是什么情况？”
　　李靖腾空飞起，立在陈塘关之上，高声大喝叫道：“何方高人驾临陈塘关？还请现身一见。”
　　“李靖！”一道浩大的声音在天空响起。
　　石矶从东方大步走来，头戴白骨法冠，身穿骨灵法衣，气质清冷孤傲。
　　但是在下面百姓看来，浑身佩戴骨头的石矶，就显得分外恐怖邪恶，宛如妖魔一般，整个陈塘关刹那间一片混乱，无数百姓全都仓皇而逃，砰砰砰钻入自身房屋之中。
　　哪吒大怒喝叫道：“泼魔，竟敢偷袭小爷，给小爷死来！”脚踩风火轮，手持火尖枪，朝着石矶杀去。
　　李靖连忙叫道：“哪吒，你给我住手。”
　　石矶顿时只觉得一股心中升起狂暴的无名之火，手指一抬天空乌云旋转形成一个巨大的骷髅头，骷髅头张口朝着哪吒冲去。
　　哪吒大喝叫道：“想咬小爷，小爷我先拆了你的骷髅头。”
　　哪吒朝着骷髅头直从而上，轰~巨大的爆炸声在高空响起，一道黑影带着火光犹如陨石一般从高空坠落，砰~砸在城池之中，深入地下，周围石板大路瞬间全都掀起。
　　李靖神情一僵，自己的这个孩子虽然经常惹是生非，但是一身本领确实非常骇人，但是现在竟然不是一合之敌。
　　李靖深吸一口气，恭敬说道：“仙子仙乡何处？为何来我陈塘关？”
　　石矶伸手一抓，刺入城楼的震天箭瞬间飞出，随手一挥，震天箭朝着李靖飞射而去，悬浮在李靖面前。
　　石矶清冷说道：“这可是你陈塘关之物？”
　　李靖脸色一变，惊叫道：“震天箭！”
　　震天箭还带着血迹，显然刚刚杀生不久，再联系现在这位可怕的仙子找上门来，李靖哪里还不知道发生了什么事，整个陈塘关内能拉开震天弓的除了自己，也就只有哪吒了。
　　李靖脸色难看异常，愤怒说道：“这逆子。”
　　石矶冷声说道：“李靖，你子无故射杀我的童子，这件事该如何算？”
　　李靖脸色变幻，缓缓弯腰跪在空中，叩首叫道：“李靖教子无方，愿意一命还一命，还求仙子放过我那可怜的孩儿。”
　　陈塘关的官员都惊叫道：“大人！”
　　陈塘关百姓，也都纷纷走出家门，抬头看向天空，纷纷叫道：“大人！”
　　“大人，您不能死啊！”
　　“大人！”
　　“大人！”
　　……
　　哪吒从地洞之中爬出，抬头看着天空，难以置信叫道：“父亲！”
　　殷夫人也飞天而起，跪在李靖旁边，连忙叫道：“仙子，不关我相公的事，他忙碌军务，全然无瑕顾及家中之事。
　　是我，都是我教子无方，求仙子放我的夫君和我的孩子，我愿意偿命。”
　　下面哪吒瞬间暴怒，冲天而起，乾坤圈划过一道银光，朝着石矶砸去，怒吼叫道：“竟敢逼迫我父亲母亲，给我死来。”
　　李靖猛然抬头，愤怒叫道：“哪吒！”
　　石矶严厉喝道：“还敢逞凶！”袖袍一甩，一道白光划过，咔~虚空瞬间冻结，哪吒也被冻结在玄冰之中，呈飞跃之状，手握乾坤圈，面目狰狞。
　　自从跟随白锦之后，修行资源无数，石矶的修为远非前世神话传说之中能比，早在万年之前就踏入了大罗之境，如若灵珠子全盛之时还能斗上一斗，现在差的远了。
　　石矶看着冰冻的哪吒，说道：“年龄不大，却如此凶恶，长大以后还能了得，今日我就了解了你，让你早日投胎，来世好生修行。”手中浮现一柄仙剑。
　　殷夫人惊叫道：“不要！”
　　“住手！”一声大喝在天空响起，密密麻麻拂尘丝线从天而降，朝着石矶落下。
　　石矶脸色惊变，身影连忙后退，在空中划过一道残影，瞬间出现在百里之外。
　　拂尘丝扫在玄冰之上，玄冰砰的一声粉碎，哪吒脱困而出，立即冲天而起，脱离玄冰区域，抬头惊喜叫道：“师父！”
　　李靖和殷夫人也抬头看去，只见云头之上，站立着一个老道，手握拂尘。
　　哪吒立即告状叫道：“师父，这个凶恶婆娘，想要杀徒儿。”
　　太乙真人说道：“石矶师妹，以大压小，这就是你截教作风吗？”
　　石矶冷声说道：“道兄，我截教奉行的是道理二字，修道讲理，有错受罚。
　　哪吒仗神兵利箭，射死贫道的碧云童儿，还想仗着法宝前来伤吾，今日定不能和他干休。
　　道兄，好好把哪咤交于我，还是好面相看，万事俱息；若道兄隐护，只恐明珠弹雀，反为不美。”
第263章，白锦卖货
　　哪吒怒喝叫道：“可恶！凶恶臭婆娘，我几时杀了你的劳什子童子，是小爷做的，小爷就认，不是小爷做的，也休想污蔑在小爷身上。”
　　石矶随手一挥，震天箭瞬间朝哪吒飞射而去，哪吒转身一把抓出，顿时将震天箭抓入手中，可以看到上面隐隐还具有血迹。
　　石矶厉喝说道：“这箭是不是你射的？”
　　哪吒随手将震天箭一扔，浑然不在意说道：“拿一支箭就想说是我杀的？我还说是你偷了我的箭冤枉我呢！你这凶恶婆娘看着就不像是什么好人。”
　　得意洋洋抬头看着太乙真人叫道：“师父，你说我说的对不对？”
　　凶恶婆娘？石矶脸上一冷，说道：“这个时候了还敢狡辩，该死！”
　　石矶手中浮现一个手帕，手帕抛飞，瞬间幻化成一个巨大的先天八卦云图浮现在陈塘关之上，八个方位各浮现一尊威严的神灵，每个神灵胸前都有着一个符字，分别是乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑，代表着天地八方守护神。
　　“以大欺小，着实可恶，今日就由我来领教一下师妹的手段。”太乙真人手握仙剑直冲而上。
　　轰~
　　轰~
　　战斗波动从天空传出，恐怖的战斗气势震天撼地，陈塘关房屋建筑在战斗余波之中轰隆隆接连倒塌，哀嚎遍野。
　　李靖连忙惊怒叫道：“救人，快救人啊！”
　　城池内士兵冲出，连忙去拯救百姓。
　　“石矶休要逞凶，你的劫数至矣~”玉鼎真人虚空走出，手握斩仙剑朝着战场杀去。
　　一根铁棒突然从虚空打出，朝着玉鼎真人当头打去，玉鼎真人连忙变化剑势。
　　“锵~”剑棒相交，一道余波横扫而出，玉鼎真人顿时倒飞出去，砰撞在城楼之上，瞬间就将陈塘关的城楼撞塌。
　　头戴金箍的无支祁扛着铁棒从虚空之中走出，嘿嘿怪笑说道：“阐教弟子！”
　　玉鼎真人从破碎的城楼之中飞出，凝重喝问道：“你是谁？”
　　“赤尻马猴无支祁！”无支祁瞬间飞入战场，一根巨大铁棒横扫。
　　轰~太乙真人也被轰杀的连连后退。
　　玉鼎真人朝着无支祁直冲而上，斩仙剑斩落，绽放恐怖的杀机。
　　昂~
　　昂~
　　昂~
　　九条火龙带着恐怖火海朝着无支祁扑杀而去。
　　无支祁怪叫道：“石矶，对方法宝厉害，快喊执法大队。”
　　石矶清冷说道：“帮我挡下一人就够了。”
　　“吃俺老无一棒！”
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　四道扭曲的人影在高空厮杀，战斗的波动扭曲天机，火雨坠落洒在陈塘关，点燃大火。
　　李靖跪在空中，抬头绝望说道：“怎么会这样？”
　　悲愤叫道：“这是天要亡我陈塘关吗？”
　　轰~
　　轰~
　　东海掀起一道道巨大的海浪，海水炸起，化为咸腥大雨朝着陈塘关倾泻而下，狂风席卷，乌云滚滚，整个陈塘关都黑暗了下来。
　　陈塘关内的大火，在狂风骤雨之中，飞速熄灭，无数百姓站在大雨之中，悲痛不已。
　　“昂~”一条巨大的金龙在乌云之中穿梭，金龙低头看着李靖喝道：“李靖，你的孩儿大闹东海，杀死巡海夜叉李艮，打伤我的孩儿，今日你必须要给我一个说法。”
　　轰~太乙真人从天空坠落，发髻散乱，很是狼狈。
　　石矶也飞落而下，怒喝叫道：“哪吒杀我童子，今天定叫你月缺难圆。”
　　哪吒心中升起一股惊恐，脚下踉跄倒退两步，忍不住大叫道：“师父！”
　　太乙真人脸色变换，怒喝叫道：“量劫已起，当时四教佥押‘封神榜’，吾师命我教下徒众，降生出世，辅佐明君，完成杀劫。
　　哪咤乃娲皇宫灵珠子下世，奉的是元始掌教符命，所为皆为天数。
　　似你等无忧无虑，无辱无荣，正好修持，何故轻动无名，自伤雅道？还不速速退去！”
　　东海龙王看向石矶，心中还是有些发虚。
　　石矶怒喝叫道：“哪来的狡辩之言，你有原始掌教，当我截教没有掌教不成？休要废话，手底下见真章。”
　　砰~
　　李靖沉重叩拜，悲愤叫道：“求龙王，娘娘息怒。
　　我陈塘关李靖教子无方，愿意以我之名命，来偿还因果。”锵~腰间仙剑出现，横在脖子之前。
　　殷夫人也立即横剑在脖子之前，悲伤叫道：“还有我，我也愿意以命偿还因果，只求不要波及我陈塘关无故百姓。”
　　哪吒瞪大眼睛，难以置信叫道：“父亲！母亲！”
　　连忙朝着父母飞去，伸手抓住父母的手，惊慌叫道：“父亲母亲，不用求他们，我有师父，我师父会保护我的。”
　　李靖脸色铁青，挥手就是一巴掌，啪～正打在哪吒的脸上。
　　哪吒神情一僵，眼里冒出凶光，愤怒说道：“你敢打我？”
　　“你给我跪下，你看看你为陈塘关带来了什么？”李靖怒吼叫道。
　　哪吒朝下面进去，陈塘关内城楼倒塌，房屋倾倒，到处是燃烧火焰的痕迹，无数百姓在大雨之中嚎啕大哭。
　　殷夫人也悲痛哭着叫道：“哪吒，是娘错了，娘不该太溺爱你啊！”
　　哪吒抬头看向云层之中的龙王，又看向石矶，和狼狈的师父，一时间心灰意懒，抬头挺胸高声喝道：“老龙王，骷髅仙子，我哪吒一人做事一人当，巡海夜叉是我杀的，龙族太子是我打伤的，那个什么童子是我射死的，一命还一命，今日我哪吒割肉还母，剃骨还父，此件因果与我父母再无干系。”
　　殷夫人惊恐叫道：“哪吒，不要！”
　　李靖也连忙伸手去抓哪吒。
　　哪吒身上混天绫顿时飞出，将殷夫人和李靖捆了个结结实实，丝毫挣脱不得。
　　哪吒手中火尖枪化为一柄仙剑，当即右手提剑，先去一臂膊，后自剖其腹，剜肠剔骨，散了七魂三魄，一命归泉。
　　殷夫人悲痛大吼叫道：“哪吒，我的儿啊！”悲痛欲绝，直接晕了过去。
　　李靖握紧拳头，虎目涕泪，悲痛欲绝。
　　东海龙王默默隐入云层之中。
　　石矶只感觉元神一阵清明，刹那间无名之火全都消散，看着下面破败的陈塘关，开口说道：“无支祁，我们走！”
　　砰~玉鼎真人瞬间被轰飞，无支祁扛着铁棍落在石矶旁边，跟着石矶朝东海而去。
　　狼狈的玉鼎真人和太乙真人站在空中，心中充满了无力愤怒之感，截教，东海龙宫。
　　石矶回到截教之后，立即就朝三光仙道而去，落在三光仙岛之上，恭敬叫道：“石矶求见师兄。”
　　精卫从鸟巢之中走出来，笑着说道：“师叔，我师父不在道宫，已经出去了。”
　　石矶连忙问道：“师兄去了何处？”
　　“三十三天外娲皇天。”
　　……
　　白锦走在混沌之后，朝着娲皇天而去，心中一时间很是纷乱，哪吒闹海，石矶入劫，以至于最后的哪吒身死，白锦全都看在眼中。
　　虽然敖丙和石矶在自己的提前布局之下，顺利脱劫而出代表天道无常，可以改变。
　　但是最后哪吒还是落得了割肉还母，剃骨还父的下场，也说明了天道有常，在后世叫做历史的自我纠正，大势维恒。
　　现在自己要做的就是把握好这个无常有常之间，在封神量劫内做出末微的改变，无常的是有些截教弟子可以拯救，有常的是恐怕截教难存了。
　　前世神话传说之中截教惨败，甚至被污为妖魔之类，遗臭无数纪元，这一世自己来了就不能坐以待毙，也许无法扭转截教的落寞，但是该保下的弟子，就一个也不能死，即使败了，我截教也要为震洪荒，虽败永荣。
　　白锦怀着一个个复杂的念头，穿越混沌进入娲皇天之中。
　　收敛复杂沉重的心情，白锦小跑进入娲皇宫，欢喜拜道：“弟子给娘娘请安了，祝娘娘吉祥如意，万事顺心！”
　　女娲笑着说道：“起来吧！”
　　白锦起身盘坐在蒲团之上，手中捧着一果篮水果，恭敬说道：“娘娘，这是弟子自己种的水果，用心培育结得这些果实，全都送于娘娘，还请娘娘笑纳。”
　　“去洗几颗来。”
　　“好嘞！”
　　白锦翻身而起，提着果篮跑出去，片刻之后端着一个精致的盘子进来，盘子内盛放着一些水果。
　　白锦将盘子放在云床之上，随意坐在云床下面的一块青石上。
　　女娲娘娘和白锦吃着蟠桃，说着一些洪荒趣事，多大是白锦在说女娲娘娘在听，时不时两人还对于某个事件辩驳几句，气氛分外融洽。
　　片刻之后，白锦起身踱步走到一个香炉之前，好奇问道：“娘娘，这个是什么香炉？”
　　“人族祈愿炉，天皇伏羲送于我的，乃是人族圣器。”
　　白锦暗暗咂舌，一个香炉竟然都说人族圣器，算了要不起！
　　白锦视线四处扫描，眼睛一亮快步走到一个插花的青铜壶之前，好奇问道：“娘娘，这个是什么壶？”
　　“极品先天灵宝炼妖壶！”
　　噗～白锦差点喷出来，极品先天灵宝炼妖壶插花？！
　　“娘娘，这个木杖是什么？”
　　“天蛇丈！”
　　“娘娘，这个小桌子是什么？”
　　“信仰至宝奉天祭台。”
　　“这个手串是什么？”
　　“五灵珠。”
　　……
　　白锦将大殿内的东西大致都问了一遍，来历一个比一个骇人，这让我还怎么张口？！
　　白锦再次跌坐在云床下面的青石上，抬头看着女娲娘娘，“娘娘，您这大殿之中就没有普通一点的东西吗？没什么用的东西。”
　　女娲娘娘轻笑说道：“这些对我而言，都没什么用。
　　你身下这块石头算是最普通的了。”
　　白锦低头看向屁股下面的青石，“娘娘，这个是什么？”
　　“一块混沌灵石，我将其命名女娲石。”
　　白锦连忙起身，惊愕的看着下面的青石，这个就是前世传说中的太古十大神器之一，女娲石？！太平平无奇了吧！
　　女娲娘娘笑着问道：“白锦，你想问我要何物？”
　　白锦老老实实恭敬说道：“不敢瞒娘娘，弟子想问娘娘求一件既无甚用，又大气尊贵的法宝，看一眼就能震慑心神的那种。”
　　女娲娘娘说道：“无用又大气尊贵的法宝，你想做什么？”
　　白锦抬头认真说道：“弟子打算布局封神量劫。”
　　女娲娘娘展颜一笑，说道：“你要布局封神量劫？也好！让我看看你的手段如何。”
　　伸手一指，一个祭坛浮现在白锦面前，祭坛不过拳头大小，晶莹如玉，散发着威严肃穆的气势，仿佛面临至尊至贵的天道一般令人忍住不想要下拜。
　　白锦脸色一变，问道：“娘娘，这个是什么？”
　　女娲娘娘轻笑说道：“当即献祭巫妖两族气运的祭坛，沾染了巫妖人三族气运，人族成为天地主角之后，这祭坛也沾染了天道气息。
　　予你吧！让我看看你的手段，若是辜负我这祭坛，看我怎么收拾你。”
　　白锦连忙说道：“娘娘，这个太珍贵了，弟子不敢收。”
　　“你不是说要既尊贵又无甚用的法宝吗？这个就是！现在也只是个摆设而已，半点用处都没有。”
　　“那弟子就收下了，多谢娘娘厚赐！”白锦郑重作揖一礼。
　　女娲娘娘隐隐带着期待说道：“你若是能让那些几位师兄师弟跌一个大跟头，我重重有赏。”
　　白锦无语说道：“娘娘，您太看得起我了，我深知自己的斤两，和圣人对弈无异于自取灭亡，我想要的只是……”
　　女娲娘娘手一抬，打断说道：“你无需和我说，让我好好看看你的表现。”
　　“是！”白锦恭敬应了一声。
　　“师父~师父~”一个穿着青色仙裙的女子从外面欢笑着跑进来。
　　刚跑进娲皇宫，少女脚下一顿，疑惑的打量着白锦，这个人是谁？为什么我没见过？
　　白锦伸手收起祭坛，转身看向青衣仙子，笑着说道：“这位应该就是杨婵仙子吧？”
　　杨婵好奇问道：“你是谁？”
　　“不得无礼，要叫师兄。”女娲缓缓说道。
　　“是！”杨婵福身一礼，说道：“见过师兄。”
　　白锦作揖还了一礼，“见过师妹！”
　　两人直起身来。
　　白锦伸手一挥万千功德金币从天而降，旋转飞舞形成一枚巨大的功德金钱将杨婵包围。
　　杨婵正在钱眼之中，左右观望，一时间有些手足无措，师兄这是做什么？我要不要反击呢？
　　白锦笑着说道：“这是为兄的一点微不足道见面礼，可护佑师妹不受外邪入侵，师妹请收下。”
　　女娲娘娘轻笑说道：“你倒是大手笔。”
　　白锦谦虚说道：“娘娘明鉴，弟子不擅长炼丹，不擅长炼器，不擅长炼阵，手中也无甚好的法宝，只有这些无用功德，这点玄黄之物让娘娘见笑了。”
　　“我还在第一次听说，有人嫌弃功德无用的。
　　婵儿，既然是你白锦师兄所送，你就收下吧！”
第264章，白锦见妲己
　　功德？这些都是功德？！杨婵连忙高兴叫道：“多谢师兄。”挥手将巨大的功德金钱收起，心中美滋滋，师兄实在是太好了。
　　白锦走下台阶，对着女娲娘娘作揖一礼说道：“娘娘，弟子还有事要做，先告辞了。”
　　女娲娘娘微微点了点头，说道：“去吧！”
　　白锦转身走出娲皇宫。
　　杨婵好奇问道：“师父，他也是您的徒弟吗？为什么我从未见过？”
　　“他是你师伯的外门首徒，以后见到要保持恭敬。”
　　杨婵连连点头，笑嘻嘻说道：“是！”
　　……
　　白锦回到洪荒之后立即开始闭关，这祭坛还需要改造一番才能布局，简而言之高贵大气上档次，还要配上一个足够久远浩大的来历。
　　数年之后，白锦出关，算了一下时间，经直朝着朝歌而去，亲爱的子牙师弟我来啦！
　　朝歌乃是大商都城，城墙高耸，门宽十余丈，来来往往的车辆百姓络绎不绝。
　　白锦身穿白衣，随着人流走出朝歌之中，耳边到处都是叫卖之声，随着人流游览，暗中施展望气之术，整个朝歌一个个气柱浮现，浩如烟海。
　　最终白锦在一处靠近大门的路边，看到一个正在卖面的老头，一副昏昏欲睡的样子，身上隐隐带着些许玉清仙气。
　　白锦露出微笑，找到你了，身影一转化为一个老头，弯着腰挑着两个大箱子朝小巷走去，走到小巷之中阴凉处坐下，汗流浃背大口喘气。
　　姜子牙扭头看了白锦一眼，心中暗暗叹息，如此大年龄负重前行，生活不易啊！
　　姜子牙拿出一个水壶说道：“老哥，可要喝水？”
　　白锦变化的老头从箱子旁边拿出一个葫芦，淳朴笑道：“老头子我自己带了。”
　　姜子牙将水壶收起，说道：“老哥今天生意怎么样？”
　　老头擦了擦汗水，感慨说道：“现在生意不好做啊！
　　我看老弟好像卖出了不少了。”
　　姜子牙也点头笑着说道：“这两天也就是卖了百余铜钱，没有多少。”
　　老头竖起大拇指，敬佩说道：“老哥，厉害啊！”
　　姜子牙笑哈哈说道：“其实也就是一般，主要是运气好。”
　　休息了片刻之后，白锦变化的老头，将两个箱子打开，拿出一块麻布摊在地上，将箱子里面的东西全都拿出放在麻布之上，分成两个摊子。
　　一个摊子上放着很多零碎玩意，比如发簪，碗筷，针线，匕首，小孩玩具等等，林林总总密密麻麻。
　　另一个摊子上放着古朴的青铜器，石雕木雕，甚至有些还是脏兮兮的，看上去历史悠久。
　　白锦变化的老头沙哑喊叫道：“走过路过不要错过。
　　两块铜钱，不算多，过不了山来翻不了河。
　　两块铜钱，不算贵，不用回去开个家庭会。
　　虽然不是传家宝，家家户户离不了。
　　三年五年都用不坏，还可以传给下一代。
　　全场卖两块，买啥都两块，随便挑，随便选。全场卖两块，买啥都两块。
　　两块铜钱，又不多，买不了房子买不了车，旅游也离不了朝歌。
　　两块铜钱，不白花，一年四季都用它。
　　两块钱，不咋地，扒不了房子卖不了地。
　　随便挑，随便选，全场卖两块，买啥都两块……”
　　随着白锦的吆喝，路过的行人听的稀奇，纷纷聚拢过来，在摊子边挑挑拣拣，好奇的问着白锦，白锦笑呵呵回话。
　　百姓聚集的多了，生意也就起来了，乒乒乓乓的铜钱声传出，铜钱络绎不绝落入白锦的箱子之中。
　　小巷外面坐着的姜子牙有些傻眼了，扭头看了看自己空荡荡的摊子，又看了看旁边的门庭若市，一时间陷入茫然之中，老脸顿时一红，我刚刚还和他炫耀来着。
　　又过了一会，姜子牙坐不住了，怀着学习的心情，起身朝着白锦的摊子走去，随着人群挤入摊子之中。
　　就看到顾客都在摊子上挑挑捡捡，付钱买东西，卖货的老头忙的喜笑颜开，哪还有什么可怜的样子？！
　　姜子牙在扫视着麻布上的商铺，有生活用品，有玩具木雕，还有一些沾着泥土的青铜器，石器。
　　石器姜子牙目光突然一定，在那一大堆古朴的青铜器之中看到一个梯形土石块，散发着灵气，隐隐感觉到一阵不凡。
　　姜子牙指着青铜器石器，笑着问道：“老哥，这些怎么卖？也是两块铜钱吗？”
　　白锦变成了老头，打量着姜子牙，捋着胡须眼里闪过精明之光，笑呵呵说道：“还是老哥你眼力好，这些东西可都是非同小可，全都是老头子我祖传的历史悠久之物，非是寻常价格能得，也不在两块铜钱范围之内。”
　　一个正拿着木梳的妇女，笑呵呵说道：“你这老头尽会忽悠人，你这些东西都生锈了，能是什么好东西？”
　　老头受不得激，拿起一个青铜酒樽，叫道：“你知道什么？这个酒樽相传可是轩辕大帝用过的。”
　　又拿起一个石雕，说道：“这个石雕乃是夏皇陛下亲自雕刻的。”
　　“还有这双筷子，相传是禹帝之妻女娇娘娘所用。”
　　姜子牙捋着胡须，笑呵呵说道：“以我之见，这些东西做出来的时间，不足一年。”
　　老头老脸一红，没好气说道：“你一个乡下老头懂什么？全都没眼力。”小心将拿起的东西又全都放下去。
　　姜子牙弯腰拿起一个酒壶，说道：“老哥，这个东西我很喜欢，怎么卖的？”
　　老头连忙兴奋说道：“兄弟好眼力，这个酒壶叫做杜康壶，相传乃是人族酒中圣贤杜康大人所用，真正的酒中至宝啊！
　　今天我见你有缘，就当是交个朋友，也不和你多要，不要你一万，也不要你八千，一千铜钱你拿走。”
　　姜子牙笑哈哈说道：“老哥你不实诚，这个酒壶做出来明明只有一旬时间。”
　　周围顾客全都一阵大笑，轻蔑的看着老头。
　　老头争辩叫道：“我和你说，这真是杜康所用的酒壶。”
　　姜子牙竖起一根手指说道：“一百铜钱。”
　　老头一把抓住姜子牙的手，激动叫道：“成交！”
　　姜子牙皱眉看着老头，嘀咕说道：“我感觉我价格出高了，这样吧！你再送我一件东西。”
　　老头大气说道：“可以，随便挑，随便选。”
　　姜子牙伸手从摊子上，将那块散发着灵气的石头拿起，说道：“就这个吧！我做个生意的时候，当个坐垫。”
　　老头竖起手指，称赞说道：“兄弟好眼力，这石头相传乃是天柱之石……”
　　旁边妇女不爽叫到：“好了，你别吹了。快点给我看看我这个簪子。”
　　“好嘞~好嘞~小娘子，这簪子和您简直太配了，有句俗话怎么说来着，锦上添花，您就是那华丽的锦缎，戴着这簪子更加娇艳了。”
第265章，神魔祭坛
　　姜子牙摇头叹息，我果然不是做生意的料啊！这种话怎么说出口的，这妇人明明已经年岁近百。
　　姜子牙拿着酒壶和石头钻出人群，石头在手，感受到其中散发着丝丝灵气，心中更加确定了，这其中一定有着一件灵宝存在，可惜无人能看出它的本来面目，以至于流落凡尘，落入愚钝之人手中。
　　正午之后，白锦变成的老丈，坐在小巷之中数钱，发出呵呵的得意笑声，然后挑战担子，心满意足的朝城外走去。
　　姜子牙忍不住感叹说道：“世人愚钝，只贪小利，不识真宝啊！”然后继续卖着自己的面。
　　白锦走出城池，身上一闪变回原状，扭头看向朝歌城池，一步踏出身影瞬间消息不见。
　　朝歌皇宫之中，妲己正在和纣王嬉戏，你追我逃，人已半熏。
　　纣王张着怀抱，跌跌撞撞朝着妲己扑去，哈哈笑道：“美人，美人你哪里逃？”
　　一把将妲己抱在怀里，醉醺醺笑道：“美人，我抓到你了。”
　　妲己手中拿着一个酒杯放在纣王面前，柔声细语说道：“陛下，请满饮此杯。”
　　“好~好~”纣王伸头咬住酒杯，抬头一引而下，最后一杯酒下肚，摇摇晃晃跌倒在大殿内地上，鼾声大起。
　　妲己站在原地，低头看着纣王出神。
　　“咳咳~你能不能多穿一点？”一道声音突然响起。
　　妲己脸色一变，身影一转薄纱变成长裙，厉喝叫道：“是谁？”
　　白锦从虚空走出，笑吟吟看着妲己。
　　妲己脸色一变，连忙作揖说道：“拜见圣使。”
　　旁边屏风后面，两个美丽的女子连忙走出，也都连忙作揖一礼，恭敬说道：“拜见圣使！”
　　妲己有些不安说道：“圣使前来所为何事？”
　　稚鸡精和琵琶精也都一阵忐忑，难道是因为我们进入皇宫，才引来的圣使吗？
　　“你们无需紧张，您们的事情娘娘已经和我说了，你们既是奉娘娘之命行事，我自然不会为难你们。”
　　白锦这话到也不是假话，之前带着执法大队前去拜见女娲娘娘的时候，女娲娘娘确实言说了此事。
　　妲己三人心中一松，感激说道：“多谢圣使。”
　　白锦严肃说道：“我这次前来，乃是有一良言相劝。
　　尔等领女娲娘娘之命行事，当有章法，莫要辱了娘娘声名，若敢胡作非为，滥杀无辜，量劫终了，就是清算尔等之时，莫谓言之不预也。”
　　妲己三人全都连忙下拜，慌忙说道：“我等不敢！”
　　稚鸡精惊慌叫道：“那皇后乃是纣王厌恶，费仲尤浑迫害所致，真的和我们没有干系。”
　　妲己也连连点头，不安看向白锦。
　　白锦语气稍缓说道：“你们只需迷惑纣王，另其昏聩不理朝政即可，其余诸事无需多管，事成之后我许你们神位，修成正果。”
　　妲己三人叩拜感激说道：“多谢圣使。”
　　白锦手一抬说道：“起来吧。”
　　三人起身，心中稍安。
　　妲己犹豫一下，恭敬说道：“我不想要什么神位，也不求什么正果，只求圣使让我见一次人皇陛下。”
　　白锦惊讶的看着妲己，她和人皇轩辕还要牵扯？也对，若非如此，她们也不能在轩辕坟修行。
　　轩辕坟三妖在黄帝时期，只是不起眼的三个小妖，从未引起过白锦的注意，所以这算是他们第一次见面。
　　白锦点头说法：“好！我依你。”
　　妲己连忙欣喜说道：“多谢圣使。”
　　“你们好自为之吧！”白锦身影瞬间消失。
　　妲己三女恭敬拜道：“恭送圣使。”
　　纣王躺在地上，呢喃说道：“爱妃，美人~”
　　妲己三人直起身来。
　　稚鸡精低头看着纣王，忧虑说道：“姐姐，比干那老家伙一直在陛下旁边说我们是妖怪，若是不将他除掉，我们的身份早晚会暴露的。”
　　琵琶精说道：“圣使刚刚说了，让我们不得滥杀无辜。”
　　妲己说道：“无需担忧，纣王他不会信的。”
　　稚鸡精好奇问道：“姐姐为何这么说？难道您已经有了好主意吗？”
　　妲己看着低头躺着的纣王悠悠说道：“我们什么都不需要做，他会自己骗自己的。”
　　⊙⊙！稚鸡精，琵琶精两脸茫然，这是什么深奥的道理？
　　……
　　另一边，傍晚姜子牙担着空荡荡的担子回家，倒不是因为卖完了，而是被惊了的军马撞翻了，面粉洒落一地，无从收拾，只能悻悻还家。
　　一身白的姜子牙回到家中，马氏立即迎出来，看到空荡荡的担子，欣喜叫道：“夫君辛苦了。”
　　连忙上前帮忙将担子卸下来，帮忙拍了拍他身上的面粉。
　　姜子牙说道：“不算辛苦。”
　　马夫人伸出手来，欢喜说道：“夫君两担面全都卖完了，想必是卖了不少铜钱。”
　　姜子牙身体一僵，随后说道：“没有，都被惊了的马匹撞翻了。”
　　“什么？”马氏惊叫一声，悲痛说道：“让你卖笊篱，你不行，让你卖面，你将面全都洒了。
　　想我马氏也是十里乡村一枝花，怎么就嫁了你这个没用的男人，这让我们以后还怎么过活啊！”
　　姜子牙也生气了，立即气呼呼喝道：“因被马溜缰，把绳子绊住脚，把一担面带泼了一地，天降狂风一阵，把面都吹去了。
　　都不是你这贱人惹的事?若非你让我前去卖面，岂会发生这等事情？”
　　姜子牙大步朝一间房间之中走去，砰的一声关上房门。
　　马氏气愤骂道：“倒不是你无用，反来怨前，亦不我，真是饭囊衣架！惟知饮食之徒。”转身朝着另一间房间走去，砰将房门关上。
　　姜子牙坐在客房床上，黯然伤心，想我姜子牙一心求仙访道，终上得昆仑山，却修道不成，被师父打发到这浊世之中，现在竟然还要受一婆娘之气，可恨可恼啊！
　　一想起修仙问道，姜子牙下意识摸了摸袖口，从袖子之中拿出在街道上买的那个石块，自语说道：“宝物蒙尘，世人愚钝啊！今日我姜子牙就助你回复本来面目。”
　　手中玉清仙力朝着石块之中融入，咔咔咔~石块上浮现一道道蜘蛛网一般的裂纹，轰~石块猛然炸开，光芒喷涌而出，充满整个房间。
第266章，天帝垂钓
　　姜子牙心神瞬间来到一个寂静的星空，一尊巨大的祭坛立在无数星云星璇之上，仿佛整个星空宇宙的中心一般。
　　在星空之中姜子牙渺小如尘埃，抬头仰望着那威严神圣的祭坛，难以控制的生气敬畏之情。
　　祭坛缓缓旋转，周围星空破碎，地火水风演化，无数世界诞生，世界内无量众生跪拜，对祭坛献祭祈祷。
　　姜子牙深吸一口气，强忍着下拜的欲望，难以置信看着祭坛，这……这到底是什么法宝，仿佛比师父还要可怕！
　　轰~虚空粉碎，透过粉碎的虚空可以隐约看到神魔搏杀，三千大道演化。
　　……
　　就在姜子牙沉浸在祭坛空间的时候，另一间房间内马氏黯然催泪，我的男人不争气，这以后的日子还怎么过啊！
　　嗡~一道白色圣光绽放，马氏连忙以袖遮面，眯着眼睛看向白光。
　　白光之中白锦缓缓浮现，圣洁无暇，面带微笑，整个人散发着祥和的气息，仿佛一尊大慈大悲的神灵。
　　马氏连忙跪拜，叩首激动叫道：“神仙，拜见神仙。”
　　白锦浩大的声音在房间之中回响：“马氏，你累世积德行善，感动天地。
　　天赐良缘于你，为何不珍惜？”
　　马氏抬头惊疑说道：“神仙，您说什么良缘？”心中一时间千回百转，难道我还有真命之人？是富商还是大官？！
　　白锦脸上带着温和的笑容说道：“姜子牙就是你的良缘。”
　　马氏惊叫道：“他？”连忙说道：“神仙啊！您仔细查看一下，是不是派错了啊！
　　姜子牙他肩不能抗，手不能提，做饭不会，种地不行，就连做生意也是连连亏本，这怎么算是良缘啊！”
　　白锦浩大的声音响起：“姜子牙乃圣人弟子，具有仙神之力，匡扶社稷之能，你所言之事皆不是他所欲。
　　你只需坚定的跟在他身边，鼓励他，支持他，做一个贤妻良母，为他出谋划策，很快你就能得到人间富贵，他日还有望成仙做神，与你相公双宿双栖。”
　　马夫人惊喜叫道：“真的吗？”
　　白锦点了点头，祥和说道：“现在的困苦，都是对你的考验。”
　　马氏连连点头，欣喜叫道：“知道了，我知道了。我一定对他不离不弃，理解他，支持他，为他出谋划策。”
　　白锦点头笑着说道：“甚好！我也是不忍心看到你错过自己的福缘，这才下凡指点于你，此举乃是违抗天条之事，你切不可声张告知他人。”
　　马氏连忙捂住自己的嘴，用力点了点头。
　　白锦微微一笑，身影变淡消失。
　　下一刻白锦出现在宅院上空，姜师弟不用谢我哦~我也是不想看到你们以后夫妻分离，一桩美好姻缘化为憾事，夫妻同心才能其利断金，老伴扫把星，生活不用愁。
　　……
　　房间里面，姜子牙猛然清醒过来，低头看着手上的三千层晶莹剔透的祭坛，眼里带着兴奋的激动之色，现在他已经知道了这个祭坛的来历。
　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺魔神战。
　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。
　　先天众神参天道，草木山石皆成善。
　　欲知魔神何处往，且拜祭坛三千遍。
　　姜子牙将祭坛放在床上，毫不犹豫翻身跪在地上，砰～砰～砰～用力叩头，十遍，百遍，千遍。
　　三千遍之后，姜子牙抬去头来晕乎乎的看着祭坛。
　　晶莹祭坛嗡的一声闪耀神光，瞬间进入姜子牙体内，姜子牙闷哼一声，恍惚了一下，狂喜叫道：“神魔祭坛，造化啊！天大的造化，这是天不绝我姜子牙啊！”
　　本来满心渴望的去寻仙问道，结果学了数百年的治国统帅之道，仙道未成就被打发下山，去寻求什么红尘富贵，这让姜子牙如何甘心，但是现在天大的造化来了。
　　混沌之中，三千魔神孕育，代表着天地间的三千大道法则，随后盘古出世，一力破万法，持盘古斧斩杀混沌魔神，开天辟地。
　　天地既出，三千大道化天道，三千魔神散落的本源汇聚形成魔神祭坛这等大造化至宝。
　　洪荒众生可以在魔神祭坛之上献祭，沟通冥冥中的三千魔神，获得魔神的馈赠。
　　姜子牙连忙伸出手，魔神祭坛在掌心上浮现，手中一抛小巧的祭坛高飞，悬浮在半空中，晶莹剔透的祭坛本体，散发着令人心悸的恐怖威能，长久看着祭坛仿佛可以看到神魔搏杀，开天辟地之景。
　　现在就要试试这个神魔祭坛的威能了，姜子牙拿出一块灵石放在祭坛之上，满怀期待的等了片刻，祭坛却没有丝毫反应。
　　姜子牙一咬牙又拿出一尊石印，石印形如山峰，下书番天两个古朴符字。
　　姜子牙将“番天印”放在祭坛上，等了片刻，祭坛还是没有丝毫反应。
　　姜子牙心中忍不住生起一股怀疑，怎么会没反应？难道这祭坛坏了？
　　看着面前威严大气上档次的祭坛，姜子牙实在不甘心如此机缘失去，一咬牙再次拿出一柄神镜，神镜有阴阳两面，阳面为白，阴面为黑，俨然是赤精子的镇洞之宝阴阳镜。
　　姜子牙将神镜放在祭坛上，轰～祭坛一震，上面的灵石以及两件仙器瞬间全都粉碎，化为一股烟尘飘散。
　　姜子牙立即心疼叫道：“啊～我的仙器啊！”伸手朝着祭坛虚抓，心痛不已。
　　这两件仙器可是自己千辛万苦，向云中子师兄求来的啊！为了求这两件仙器自己可是给云中子师兄端茶倒水十年有余，现在竟然一瞬间全都没了。
　　姜子牙伸手捂着胸口，呢喃说道：“不生气，我不生气，神魔祭坛能轻易将这两件仙器毁去，就足以证明神魔祭坛的威能远在这两件仙器之上，我应该高兴，没错，我应该高兴才是。”
　　姜子牙现在也猜到了，不是神魔祭坛坏了，而是自己献祭的法宝神魔祭坛根本看不上眼，要想在神魔祭坛上献祭，非是普通法宝能为，从这点也可以看出神魔祭坛的高大上。
第267章，临危受命
　　姜子牙缓缓伸出手，掌心浮现一枚圆珠，手中摩擦着圆珠，眼里带着浓浓的不舍，这可是自己唯一的灵宝，乃是师父所赠，与封神榜打神鞭不同，这个是真正属于自己的，但是现在为了以后的未来，不得不拼一把了，若是神魔祭坛真有自己知道的那么神奇，大道可期！
　　姜子牙将灵珠放在祭坛之上，恭敬作揖一礼说道：“弟子愿意献祭此灵珠，供奉混沌魔神。”
　　嗡～祭坛之上地火水风演化混沌，一只黄金大手从混沌之中伸出，一把抓住灵珠，缩了回去。
　　随后一双威严淡漠的眼睛在祭坛之上浮现，注视着姜子牙，虚幻缥缈的声音在姜子牙脑海中回想：“子之欲为何？”
　　姜子牙浑身一颤，这声音实在是太威严了，让人忍不住想要跪拜，随后心中涌现一股狂喜之意
　　姜子牙强忍着跪拜的冲动，再次作揖一礼，激动说的：“弟子想求仙道！”
　　祭坛之上散发一道朦胧清光将姜子牙笼子，清光之中姜子牙体内微薄的法力瞬间翻增，炼神反虚，炼虚合道。
　　嗡～姜子牙双眼之中绽放朦胧彩光，由内而外散发出清香，白发晶莹，神采飞扬，已然是最低级的天仙之境。
　　姜子牙握了握拳头，激动自语说道：“仙道啊！这就是仙道啊！”
　　目光火热的看着祭坛，这神魔祭坛果然是威能无匹，师父原始圣人都说自己成仙无望，但是这神魔祭坛却轻而易举的帮自己成就了仙道，岂不是说明这神魔祭坛的威能尚在圣人之上？！
　　姜子牙握紧拳头激动的浑身颤抖，造化，这是天大的造化，我当献祭诸天成就我的大道之途，现在仙道以成，就是圣人我也未必没有希望，终有一天我当威凌天下。
　　神魔祭坛之上那威严的双目闭上，一道缥缈的声音在姜子牙脑海回响：“天道维恒，万物皆有定数。
　　姜本地下，青云难尚，幸得飞马，扶摇九天。”
　　祭坛之上混沌之气化为地火水风，沉入祭坛之中，祭坛平静的坐落虚空。
　　姜子牙呢喃说道：“姜本地下，青云难尚，幸得飞马，扶摇九天。”这句话并不难理解，意思就是说我姜尚，注定要沦落红尘之中，难以成就仙道，只有幸得飞马之时，才能一飞冲天。
　　姜子牙眼睛越来越亮，激动说道：“难道我的夫人就是我的贵人？没错，一定是这样，若非我的夫人让我去卖货，我又岂能有幸得到神魔祭坛这种至宝。”
　　不行，如果夫人真是我的贵人，一定要将她哄好了，绝对不能让她离开。
　　姜子牙立即将神魔祭坛收起，转身朝外面走去，咯吱一声房门打开，
　　院子里马氏笑着说道：“夫君，你出来了，快来，饭菜已经准备好了。”
　　姜子牙心中一松，看看我这夫人多贤惠，姜子牙啊姜子牙，你夫人一定就是你的贵人，以后你的臭脾气要收一收了，点了点头笑着说道：“好！”
　　酒足饭饱之后，马氏歉意说道：“夫君，都是我的错，我知夫君有大能，不屑做这贩卖之事，以后我再也不强求夫君了。”
　　姜子牙看着歉疚的马氏，也温和说道：“为夫我也有不对之处，以后还请夫人多多担待。”
　　马氏温柔一笑说的：“夫君说的哪里话，以后还望夫君多多扶持，夫君想做什么就做什么，不想做就不做。”
　　姜子牙下意识说道：“不如我准备一些小东西卖吧！全场都两块铜钱，买啥都两块铜钱。”
　　马氏赞赏说道：“夫君好想法，我就知道夫君是有能力的人。”
　　……
　　朝歌上空，白锦手中把玩着一枚圆珠，高品后天灵宝世界珠，内含一方中千世界，一击就是一方世界之力，很是不凡。
　　白锦满意的将灵宝圆珠收起来，笑着看着下面的宅院，子牙师弟加油哦~
　　白锦转身朝着天庭而去。
　　天门之外站立着两队天兵守护，空荡荡的天门，只有流云划过，显得很是寂寥空荡。
　　白锦身影在天门前浮现，两队天兵连忙作揖一礼说道：“拜见道君！”
　　白锦微笑点了点头，朝着天庭之内走去，以现在白锦和天庭的关系，在天庭可以说出畅通无阻，任何地方都可去得，当然作为一个文明有礼，纯洁朴实的新时代修仙者，白锦一般也不会乱闯。
　　白锦走在天庭之中，对面太白金星迎面走来，作揖一礼笑呵呵说道：“太白见过道君。”
　　白锦作揖还了一礼，问道：“师叔何在？”
　　“陛下在紫凝殿中，道君请随我来。”
　　白锦跟着太白金星朝着里面走去，片刻之后来到一座大殿之前，明晃晃的牌匾之上写着紫凝殿三个大字。
　　太白金星在大殿之外驻足，伸手一引恭敬说道：“道君请~”
　　“有劳星君了。”
　　白锦朝着紫凝殿内走去，路上遇到的侍者全都恭敬行礼，退在两侧。
　　紫凝殿后院，有着一口十丈大小的水井，井水泛着平静，氤氲着仙气。
　　三界之主昊天上帝，正悠哉悠哉的坐在井口旁边，手中拿着一根紫竹钓竿，在井口之内垂钓。
　　白锦走进来，笑着叫道：“小师叔！”
　　昊天上帝扭头看了白锦一眼，笑着说道：“你来了！过来坐。”
　　白锦走过去，在昊天上帝旁边的椅子之中坐下，看着巨大的井口，说道：“在水井之中钓鱼，小师叔好兴致。”
　　昊天上帝微微一笑，说道：“无尽大泽诞生一妖龙，修炼百万年成就太乙，掀起洪水将万里山川大地化为水泽，所有生灵变成了血食。”
　　“只修法力，不修功德，必难长久。”
　　“是啊！”
　　水井之内一个明晃晃的鱼漂猛然下沉。
　　昊天眼睛一亮，立即挥杆一抬，紫金鱼竿瞬间拉成弓形，鱼线嗡嗡作响，在水面上泛起一阵阵漩涡涟漪。
　　昊天哈哈笑道：“中了！给我起~”
　　紫金鱼竿猛然一甩，一条巨大的黑影从井口之中冲出。
　　“昂~”黑龙从井口之中被钓出，立即惊恐朝着紫凝殿之外冲去。
第268章，封印哪吒
　　昊天上帝手中鱼竿一甩，钓线顿时层层成圈，将黑龙套住，晶莹钓线收紧，黑龙身上鳞片接连粉碎，线入骨肉。
　　“嗷~”黑龙发出一声痛吼，砰的一声砸下，砸毁仙花神草无数。
　　黑龙扭曲挣扎，惊恐叫道：“你是谁?放了我，我愿意作为坐骑。”
　　昊天上帝说道：“天蓬！”
　　片刻之后，天蓬元帅从外面走进来，看到院落内的黑龙，神色没有丝毫变化，这段时间陛下钓上来的凶兽妖兽不要太多。
　　天蓬元帅作揖一礼，恭敬说道：“天蓬见过陛下，见过师伯~”
　　白锦点头为礼。
　　昊天上帝吩咐说道：“将这黑龙带下去，打散元神，圈养在御兽苑，做食材使用。”
　　天蓬元帅恭敬应道：“是！”上前伸手握住黑龙龙尾，拉着就朝外走去。
　　黑龙瞳孔收缩，惊恐叫道：“不，不要！我是龙族，你不能杀我，我愿意臣服，我愿意做为坐骑。”
　　天蓬加快脚步，叫喊的声音越来越小，逐渐消失不可闻。
　　“高居天庭，垂钓洪荒，师叔的境界远不是我们能想的，真是厉害啊！让弟子好生羡慕。”
　　昊天上帝笑哈哈说道：“你若是喜欢，随时可以来天庭垂钓，与我做个钓友。”
　　“算了，我可没有师叔这么悠闲，现在三界封神，我还在想怎么逃命呢！”
　　昊天歉意说道：“我本意是针对阐教和西方教，没想到将你们截教也牵连了进来。”
　　白锦悠悠一叹说道：“与师叔您无关，说到底还是我截教没有镇压大教的至宝，即使没有师叔插手，我截教也难以长久了。”
　　“师父虽然一直没说，但我又不是傻子，岂能看不明白？！师父也是默许的了。”
　　昊天点了点头，截教没有镇教至宝，还能兴盛一个量劫，通天师兄已然算是手段通天了。
　　“不瞒师叔，这次前来，弟子是有一事相求。”
　　昊天笑着说道：“师侄何需客气，直言就是了。”
　　白锦正色说道：“想借师叔的昊天镜一用。”
　　昊天手一伸，一面华丽尊贵的镜子浮现在手掌之上，随手一抛昊天镜飞出，悬浮在白锦面前，毫不在意说道：“拿去！”
　　白锦欣喜说道：“多谢师叔！”
　　昊天说道：“昊天镜可观三界众生，好生利用可助你顺利度过封神量劫。”
　　白锦点了点头，说道：“量劫已起，天机蒙昧，就连圣人都无法做到全知，昊天镜对我而言作用很大。”
　　昊天起身，笑哈哈说道：“不谈这些郁闷之事，师侄难得来了一趟，刚好垂钓上一条魔龙，走～随我去瑶池，尝尝你瑶池师叔的手艺，你瑶池师叔的爆炒龙肝，清蒸凤髓都是一绝。”
　　白锦也起身，笑着说道：“那我就恭敬不如从命了。”
　　两人一前一后朝大殿外面走去。
　　“这黑龙刚钓上来，师叔就要宰杀设宴，师侄我真是受宠若惊啊！”
　　“哈哈～师侄说笑了，只是取了心肝而已，怎么会死呢？很快就又长了出来，下次师侄来了还有的吃。”
　　“额～原来如此，那我想再加一个龙里脊。”
　　“好说，好说。”
　　两人说说笑笑朝着瑶池走去。
　　……
　　一天之后，白锦离开天庭回归东海，进入自己的鸟巢之中。
　　鸟巢道宫之内，白锦拿出昊天镜，用法很是简单，简单炼化之后，只要输入仙力，就能看到自己想要看到的地方，三界之内除了极少数的地方，全都都一览无遗。
　　白锦先是用昊天镜观看了一下姜子牙，姜子牙现在还在朝歌，做起了两元店的声音，游走在街头巷尾，但还是一如既往的亏本。
　　看了片刻之后，白锦心血来潮，昊天镜内景象一变，出现在陈塘关，白雪皑皑的陈塘关内，却有着一处池塘莲花开遍，池塘中心生长着一株巨大的人形莲藕，有鼻子有眼，宛如活人。
　　池塘边，一个美妇人正在陪他说话，莲藕人一脸的不耐烦。
　　果然，哪吒还是化为了莲藕之身，但是秉性没有半点变化啊！
　　“师兄~”一道清脆的叫声在外面响起。
　　白锦立即将昊天镜收起，说道：“进来吧！”
　　一个穿着青衣的身影走进来，边走四处打量，艳羡说道：“师兄的道宫可真是漂亮啊！”
　　白锦起身笑着说道：“青鸾师妹若是喜欢，可以在这里多住上几日，观赏一下东海风光。”
　　青鸾仙子摇头无奈说道：“算了，走不掉啊！我还要回去伺候娘娘。
　　唉～不知怎么了，现在娘娘越来越不好伺候了。”
　　额～白锦顿时不知道该怎么接了，背后说娘娘坏话，就不怕受到清算吗？
　　“师兄，这次是娘娘让我前来，是有事请师兄帮忙。”
　　“不知娘娘有何吩咐？”
　　青鸾正色说道：“灵珠子得娘娘造化所生，宛如娘娘后辈，却生性顽劣不堪。
　　这次封神量劫，娘娘派其下界，一则是为了完成量劫得一份功德，二则就是为了让其体会人间情感，磨砺性情。
　　但是太乙师兄教徒无方，导致哪吒顽劣更甚，几入魔道。
　　现在娘娘非常不满，所以让你前去调教哪吒。”
　　白锦犹豫一下说道：“师妹，哪吒现在是太乙真人的弟子，若是我贸然插手，恐怕太乙会不依，也会坏了我们师兄弟之间的深厚感情。”
　　“这是娘娘的命令。”
　　白锦立即作揖一礼，正色说道：“弟子领命！为了娘娘别说太乙真人了，就是上天入地我都敢闯一闯。”
　　青鸾笑嘻嘻说道：“师兄，这又不是一件坏事，从这点就可以看出，娘娘没有将您当做外人啊！不然也不会将这件事让您去做不是？”
　　白锦起身幽幽说道：“没把我当外人，当初怎么就没想到让哪吒拜我为师呢？”
　　青鸾咳嗽一声，连忙正色辩解叫道：“师兄，当初我的提议就是让灵珠子拜您为师，我可是和娘娘据理力争的，但是娘娘一意孤行，我也没办法啊！娘娘现在越加霸道了，一点都不听我们的好言劝说，我们也很难的啊！”
　　“哈哈~那我还要谢谢师妹，师妹来的刚刚好，我这里有一些凝露果成熟了，我给师妹采摘一些。”
　　“师兄，这怎么好意思呢？”
　　“自家种的土特产，也不是什么珍贵之物，师妹就不要推迟了。”
　　“师兄，这可是先天灵根啊！就连娲皇宫都没有的。”
　　片刻之后，满载而归的青鸾在白锦的送别下走出鸟巢，飞空而起，刚冲上云端，轰~天空一道雷霆闪耀。
　　“啊～”
　　雷霆之下，浑身焦黑的青鸾直接坠落，带着滚滚浓烟，轰隆一声砸入大海之中，溅起一阵水花气浪。
第269章，妖临陈塘关
　　鸟巢之前，白锦嘴角抽搐两下，我是不去救青鸾呢？还是不去救青鸾呢？
　　犹豫再三，算了还是娘娘的任务要紧，娘娘的任务不完成，我恐怕也是这个下场。
　　青鸾师妹，你自求多福吧！白锦为青鸾默哀三分钟，立即转身朝着另一个方向飞去。
　　白锦先去了东海水晶宫，随后带着小敖丙走在陈塘关之中。
　　小敖丙抬头看着白锦好奇问道：“大伯，我们这是哪里去？”
　　白锦笑着说道：“大伯这是来是有一事相求。”
　　小敖丙眼睛一亮，立即拍着胸脯叫道：“大伯，有是什么事您就直说，侄儿我上刀山下火海再所不迟。”
　　白锦手中出现一个玉符，说道：“这次我要你扮演一次凡人。”
　　敖丙疑惑说道：“凡人？”
　　白锦点头说道：“没错，等一下我拦住太乙真人，你要将这个玉符放在池塘内那个莲藕人头上，然后我们就来演一场戏。”
　　小敖丙接过玉符，怀疑说道：“莲藕人是什么？”
　　“就是之前打你的那个人类幼崽李哪吒。”
　　敖丙眼睛一亮连忙问道：“那我能够打他吗？”
　　“可以，别打死就行，那个臭小子确实欠收拾。”
　　小敖丙兴奋叫道：“好嘞！”摩拳擦掌一阵跃跃欲试。
　　……
　　两人来到陈塘关外一处新建的庄园之中，庄园上有着一个牌匾写着三个大字莲花苑。
　　太乙真人突然浮现，拦在大门之前。
　　白锦热情打招呼说道：“师弟，早上好。”
　　太乙真人万分警惕说道：“师兄，你来这里做什么？
　　哪吒已经割肉剔骨，因果早已了解。”
　　“哪吒毕竟是故人转世，我来看看不过分吧？”
　　“不必了，他真灵未醒，见与不见俱是一样，师兄还是请回吧！”
　　“师弟，不要这么绝情啊！”
　　“等他真灵醒悟，我就带他前去拜访师兄。”
　　“我若是一定要见呢？”
　　太乙真人身后浮现九个火红龙头，凝重说道：“那就休怪师弟无礼了。”
　　白锦抬起手中，啪~打了一个响指，瞬间时空扭转，两人出现在一个奇特的天地之中，天地内大山奔跑，大海倒流，飞鸟走兽，草木山河，全都具有了生命，展现别样的生机。
　　太乙真人扭头四看，震惊叫道：“造化法则，你突破到了准圣？”
　　白锦笑着说道：“师弟，这里是法则之域，若没有同等的法则对抗，你是出不去的。”
　　乙真人环顾四周，呢喃说道：“这是造化大道！但是怎么可能，以你的资质悟性怎么可能突破准圣？”
　　“师弟这话就过分了啊！”
　　太乙真人闭上眼睛，片刻之后眼睛猛然睁开，凌厉的目光如剑，太乙拂尘朝着白锦扫去，万千拂尘丝犹如锋锐剑芒，割裂虚空，瞬息之间来到白锦面前。
　　白锦伸手一点，万千锋锐浮尘丝瞬间化为一群飞鸟，叽叽喳喳叫着扑扇着翅膀高飞而去。
　　太乙真人立即低头看向自己手中的太乙拂尘，拂尘一如往常没有丝毫变化，哈哈大笑叫道：“师兄，差点被你骗过去了，你绝不是准圣，若是造化准圣我这太乙拂尘又岂能存在？！”
　　白锦不好意思说的：“被发现了啊！师弟，你好聪明哦～”
　　太乙真人抬头傲然说的：“我阐教弟子皆是悟性超凡，你这点小手段无法瞒过任何一个阐教弟子。”
　　“但是现在你好像是你打不过我哦～”
　　太乙真人脸色一黑，怒喝叫道：“不是准圣安敢逞凶！”
　　轰～一个琉璃罩从太乙真人头顶升起，琉璃罩迎风变大，炙热的火焰在其中喷涌，火焰之中九条神龙飞舞。
　　白锦皱了一下眉头，九龙神火罩，先天灵宝自带先天不灭灵光，不朽之力，别说自己这里微薄的造化法则之力，就是明悟造化大道的真正准圣也影响不了先天灵宝。
　　九龙神火罩朝着白锦落下，所过之处造化生灵全都粉碎。
　　“好一个九龙神火罩，师弟也来看看我的青天四剑。”
　　锵～一声剑鸣，四柄仙剑浮现在白锦周身，瞬间直射而上。
　　轰～九龙咆哮，火海滔天，剑光寒天地。
　　……
　　就在白锦和太乙真人大战的时候，小敖丙已经大摇大摆的走入宅院，找到了那个遍布莲花的池塘。
　　小敖丙随手抓一把雪，团成一个雪球朝池塘中心一株类人莲藕砸过去，知道了他是哪吒之后，就没打算和他客气。
　　砰～雪球炸开。
　　类人莲藕猛然睁开眼睛，怒喝叫道：“谁？”
　　小敖丙悠哉悠哉走过去，笑呵呵说道：“嘿嘿～哪吒，现在被我抓到了吧？”
　　莲藕哪吒惊叫道：“是你？”色厉内茬叫道：“你……你别过来啊！我这池塘之中有着师父留下来的大凶险。”
　　小敖丙走入池塘，踏着水面一步一步朝着哪吒走去。
　　“哪吒，当初你不是很威风吗？杀我东海巡海夜叉，杀我辛苦训练的虾兵蟹将，还要抽本将军的龙筋，你可能想到自己能有今日？”
　　哪吒沉默不语，目光盯着小敖丙。
　　小敖丙走到池塘中央，在大莲藕面前蹲下，嘿嘿笑着说道：“这么大的莲藕，若是炖鱼汤也不知道好不好吃。”
　　哪吒有些惊慌说道：“你……你想干什么？我警告你啊！小爷也不是好惹的，我师父就在这附近。”
　　“哪呢？我怎么没看见？”
　　“可能是吃饭去了，等我师父回来你想逃都逃不掉，我师父特别喜欢吃龙肉，趁着现在我劝你赶快逃吧！”
　　“切～还想吓我。”
　　小敖丙拿出玉符一枚，毫不客气的印在哪吒的头上。
　　“等一下，你在做什么？”哪吒不安叫道。
　　“当然是好东西了，专门为你准备的。”小敖丙看着一动不能动的哪吒，嘿嘿怪笑叫道。
　　玉符化为一道符文消失在哪吒体内。
　　“嗯～”哪吒闷哼一声，莲藕身躯不住的摇摆，这是他所能做出的最大反应了。
　　小敖丙看着无力的哪吒，突然也没了欺负他的欲望，收起玉符，起身就离开，一跃落在池塘边缘，转身朝外面走去。
　　小敖丙走出宅院大门，一道身影从敖丙身边的虚空走出。
　　敖丙欣喜叫道：“大伯，我已经将玉符放好了。”
　　白锦伸手拉着敖丙的手，说道：“嗯！很好，我们走吧！”两人身影瞬间消失。
　　随后有些狼狈的太乙真人浮现，大口喘气，面色恼怒。
　　太乙真人拂尘一甩，身上破落的衣服瞬间整洁一新，整理了一下头发快步朝宅院之上走去，一眼就看到池塘中心的莲藕哪吒，心中顿时一松，还好，还好。
　　哪吒连忙叫道：“师父，师父你哪里去了？刚刚有条小龙跑了进来，在我头上放了一个奇怪的东西。”
　　太乙真人身影一闪出现在哪吒身边，伸手按在哪吒头顶，一股磅礴的法力将哪吒包裹。
　　片刻之后，太乙真人收回手，摇头说道：“为师什么都没有发现。”
　　哪吒连忙叫道：“师父，您再仔细看看，他一定放了什么东西。”
　　太乙真人平静说道：“我说没有，自然是没有。”转身朝外面走去。
　　哪吒慌忙叫道：“师父，师父～”
　　太乙真人身影很快消失，下一刻出现在一座高山之上，山顶一个穿着彩衣的女子俏生生站立，正看着云卷云舒。
　　广成子作揖一礼说的：“彩凤师妹。”
　　彩凤作揖还了一礼，说的：“师兄！”
　　两人直起身来。
　　广成子平静说道：“这次白锦前来，是奉了娘娘之命？”
　　彩凤点了点头，微笑说道：“师兄一猜就中。”
　　广成子平淡说道：“这并不难猜，白锦生性懒惰，除了给师伯和我师父请安，极少走出截教。
　　他这次突然前来陈塘关定有因由，再加上师妹的出现，不难确定他是为哪吒而来。
　　我只是想不明白，娘娘既然已经让哪吒拜我为师，为何还要让白锦来横插一手？”言语之中隐隐带着不悦。
　　彩凤看着广成子，严肃说道：“师兄，娘娘对你作为很是不喜，当初娘娘允许哪吒拜你为师，本意是想用阐教的严苛规矩来约束哪吒，但是你让娘娘失望了。
　　非但没有教好哪吒，还让他更加顽劣，无法无天，如此下去定入魔道！现在让白锦师兄前来，就是为了拯救哪吒，你有什么想要辩驳的？”
　　太乙真人连忙说道：“师妹有所不知，这就是我的教育方法，大起大落，方能大醒大悟。”
　　彩凤摇头说道：“你猜娘娘信不信？
　　师兄，娘娘将哪吒交给你，是出于对师兄你的信任，师兄你好自为之吧！”
　　彩凤化为一道彩光冲天而起。
　　“唉～”太乙真人深深叹息一口气，可恼啊！娘娘，您听我解释啊！我真的是有所打算的，我准备玲珑宝塔的。
　　……
　　三个月后，春风吹过大地，万物复苏。
　　陈塘关外面的莲花苑之中，站着三个身影，有些紧张的李靖，激动担忧的殷夫人，平静的太乙真人。
　　池塘之内灵气汇聚，光华流转，莲花朵朵开放，绽放幽香。
　　轰～池塘猛然炸开，漫天花瓣水珠飞舞，一个穿着莲花裙的小孩从光华之中冲出。
　　小孩一跃飞落在池塘边，兴奋哈哈大笑叫道：“我哪吒又回来了！”
　　殷夫人激动叫道：“孩子！”
　　哪吒直接朝着太乙真人跑去，跑到太乙真人面前，立即伸手叫道：“师父，将我的法宝给我。”
　　李靖立即郑重作揖一礼说道：“还请仙长将法宝保留，莫要给这孽子。”
　　哪吒皱眉看向李靖，说道：“喂~你这是什么意思？”
　　李靖怒道：“你惹的祸还少吗？这次陈塘关灾劫全因你而起，法宝再给怒，不知你又会惹出多大的灾祸。”
　　哪吒抬头，叫道：“那是因为我不够强，师父，快把法宝给我，我一定好生修行，然后去找他们报仇。”
　　李靖怒喝叫道：“你这逆子，是想牵连我们整个陈塘关吗？”
　　“老头你给我闭嘴，我已经割肉还母，剔骨还父，我们再无关系。”
　　李靖气的胸口剧烈起伏，头疼脑热，这个不孝子啊！
　　太乙真人随手一挥，四件神光闪耀的灵宝浮现，火尖枪，乾坤圈，风火轮，混天绫。
　　哪吒冲天而起，哈哈大笑叫道：“宝贝归来！”
　　四件先天灵宝瞬间朝着哪吒冲出。
　　哪吒凌空一个跟头，风火轮顿时落在脚下，燃气熊熊大火，双手一抓，乾坤圈，火尖枪砰砰落在手中，混天绫自动缠绕这哪吒肩膀之上，威风凛凛。
　　哪吒哈哈大笑叫道：“小爷不想死，谁都杀不了小爷。”
　　下面李靖握紧拳头，忧心忡忡，我该怎么教育他啊！
　　哪吒额头之上突然浮现一道铜钱一般的神纹，四件先天灵宝之上也同时浮现一道道隐晦的铜钱缠绕的纹路。
　　“啊~”哪吒惊叫一声，体内法力瞬间全都消失，顿时从半空中跌落，砰的一声砸在地上。
　　四件先天灵宝也都脱手而出，失去威能，从半空中跌落。
　　咚~火尖枪刺入地下，咔咔咔~火红色枪身以肉眼可见的速度结上石层，最终变成一个石柱。
　　乾坤圈叮的一声落在假山山顶，也凝结石层，变成一块古朴的石头圆环。
　　混天绫落在池塘边缘，形成一个波浪一般的石雕。
　　风火轮落在房顶上，变化两个石轮。
　　哪吒从地上翻身而起，整个人都懵了，怎么会这样？连忙朝着石柱跑去，抱住石柱大叫：“火尖枪，给我起啊！”
　　石柱纹丝不动。
　　哪吒又跑到池塘边，一把抓住混天绫，大叫道：“混天绫给我飞啊！”
　　“乾坤圈，给我起来。”
　　“风火轮，给我下来！”
　　哪吒努力了半天，手都磨破了，四件灵宝纹丝不动。
　　哪吒立即朝着太乙真人跑去，砰的一声跪在太乙真人面前，叩头急切叫道：“师父，我的法力全没了，我的法宝也被封印了，一定是东海的恶龙在算计弟子，您快救救我啊！”
　　太一真人微微摇头说道：“为师也无法可施，这个只能靠你自己。”
第270章，哪吒身死
　　哪吒惊慌叫道：“可是弟子已经没有法力了啊!”
　　太乙真人微微摇头，脚下升起一朵云团，驮着他朝天空飞去，唉～女娲娘娘有意不让我插手，我能怎么办？
　　“师父~”
　　“师父，你别走啊！”
　　“师父，你快回来，我以后一定听您的话。”哪吒在院子里又跳又叫。
　　殷夫人上前，温柔劝说说道：“孩子，没有法力也没什么事，以后娘保护你。”
　　“谁要你保护？啊~”
　　院子里哪吒仰天发出无力的怒吼之声。
　　……
　　陈塘关一个酒楼里面，白锦带着敖丙吃饭。
　　敖丙隐隐有些兴奋说道：“大伯，后面我们怎么行动？”
　　白锦扭头看向外面，街道上人来人往，哪吒正跌跌撞撞在街道上跑过，后面李靖和殷夫人不紧不慢的跟着，脸上带着忧愁之色。
　　白锦平静说道：“后面就看他自己了，现在我将其打下凡尘，也就是让他有了接触平凡的机会，朋友友情，家庭亲情，能不能弃恶从善就看他自己的选择了，谁都帮不了他。”
　　小敖丙似懂非懂点了点头，感觉好深奥啊！
　　时间缓缓过去，开始哪吒还无法接受自己成为一个凡人的事实，一度自暴自弃，还是继续整天惹事生非，即使没有了法力，哪吒的一身实力照样碾压普通人，直到有一天他被揍了，被同样一个少年揍的很惨很惨，而且连续揍了两个月，第一次尝到了被暴力虐待的滋味，后来他就彻底被打自闭了，连李府都不敢出。
　　在一次妖魔为祸之中，两个少年机缘巧合的被席卷其中，协力作战战胜妖魔，反而成了最好了朋友，组成名震陈塘关的除魔小队。
　　……
　　陈塘关外面的庄园之中，两个十几岁的少年坐在墙头，每个人手里拿着一个青翠的瓜果，啃的满脸瓜籽。
　　哪吒伸了一个懒腰，说道：“舒服啊！”
　　旁边俊美少年问道：“今天有什么任务吗？”
　　“我娘说了，西边藏龙山，有黄皮子为祸，让我们去看看。”
　　“藏龙山？难道有龙？”
　　“没有，那里是陈塘关墓地，埋葬先人的地方。”
　　“那就走着！”
　　两人从墙头上一跃而下，伸手抓起地上插着的两杆长枪，飞跃而起，脚踏树梢朝着藏龙山飞掠而去。
　　两个少年离开之后，墙角处地面开始颤动，一个巨大的老鼠从地下钻出，扭头四处看了看，飞快的钻入院子之中，抽着鼻子寻寻觅觅，结果什么都没有找到，失望的离开。
　　大老鼠离开之后，白锦的身影浮现，笑着说道：“我本打算自己出手的，现在看来确是不必了。”
　　……
　　漆黑的夜晚，陈塘关百里外的山洞之中，一个巨大的黄鼠狼端坐，手中拿着一个血淋淋的人腿啃着。
　　一个鼠头人身的妖怪跑进来，半跪在地上叫道：“大王，还没有找到那四件宝物的消息。”
　　巨大黄鼠狼目光之中闪过一道凶光，大嘴张开，啊~鼠妖惊恐惨叫着朝黄鼠狼飞去，落入黄鼠狼大嘴之中。
　　咔咔~一股腥臭的鲜血从黄鼠狼嘴里流出，咀嚼几下一口咽下，起身怪叫说道：“嘿嘿~现在哪吒是真正的失去了法力，相传那四件宝贝还在陈塘关之中，正该我所得。
　　小的们，随我攻打陈塘关。”
　　巨大的黑影从山脉之中升起，卷起妖风朝着陈塘关而去。
　　……
　　夜晚，陈塘关百姓早早睡下，守城巡逻的士兵，擎着火火把挎着大刀巡逻，犹如一条条火蛇一般在城池内穿梭。
　　哗啦啦~整个陈塘关卷起狂风，飞沙走石，打在房顶上窗户上噼啪作响。
　　巡逻士兵纷纷驻足，锵～大刀出鞘，目如寒星，抬头看向天空。
　　李靖，殷夫人等陈塘关官员全都走出宅院。
　　哪吒也握着长枪冲出，一跃掠上屋顶，大声叫道：“娘，这是妖风。”
　　殷夫人眼里带着忧虑之色，现在人族鼎盛，敢来袭击城池的妖怪，绝没有易于之辈。
　　李靖飞身而起，大喝叫道：“何方神圣驾临我陈塘关？”
　　轰~漆黑的夜空之上燃烧起绿色火焰，绿色火焰之中，一个黄毛妖王走出，喝叫道：“我乃是绿火妖王，交出哪吒。”
　　李靖神色一变，竟然妖王？立即严厉喝道：“这里乃是人族城池，速速给我退去！”
　　绿火妖王丝毫不理李靖，大喝叫道：“哪吒，给我出来。”
　　殷夫人脸色大变，难道我那孩子又惹了什么祸事？
　　哪吒站在李府房顶，抬头叫道：“你找我作甚？”
　　李靖连忙喝道：“哪吒，你给我下去？”
　　轰~天空绿火大炙，绿火妖王冷厉说道：“你杀我孩儿，今天我要你偿命。”浩大的声音在天地间回响。
　　陈塘关的百姓全都惊醒，抬头看着天空，城池内一片惊慌，李府的三公子又惹事了，他这是要害死我们啊！
　　哪吒皱了一下眉头，难道是我以前犯下的杀債，我怎么不记得了？喝问道：“你的孩儿几时死在我的手上？”
　　绿火妖王冷声说道：“日落之前，藏龙山！”
　　“哦！原来是那几个黄皮子怪。”
　　李靖大声喝道：“藏龙山乃是我陈塘关族祭之地，尔等妖魔前去作乱，当杀！”
　　绿火妖王怒喝叫道：“李靖！
　　我也不欲与你为难，现在给你一个选择，拿出火尖枪，乾坤圈，混天绫，风火轮给我作为补偿，不然我屠灭了你们陈塘关。”
　　殷夫人高声大喝叫道：“说什么为后辈报仇，不过是为了法宝而已。”
　　绿火妖王也不反驳，喝道：“将法宝给我交出来。”
　　哪吒高声叫道：“小爷若是法宝在手，哪有你在此逞威的时候？！”
　　绿火妖王尖声叫道：“那就给我死！小的们，给我杀！”
　　“呜呜~”
　　“嗷呜~”
　　陈塘关外响起密密麻麻的吼叫之声，一个个巨大老鼠，黄鼠狼，狐狸，山狼从山林里面跑出来，朝着陈塘关扑去。
　　李靖惊怒叫道：“迎敌！”
　　“嗷呜~”夜空之中，一只狼妖朝着李靖扑杀而去。
　　“杀！”李靖仙剑出鞘，怒喝一声，一剑将狼妖斩成两半。
　　无数人族将士，砰砰砰跑上城墙，一时间飞箭如雨，朝着城外妖兽群射去，哀嚎遍地。
　　殷夫人以及城内的其他人族强者，也都纷纷迎上对手，和妖魔厮杀。
　　砰~哪吒从房顶飞跃而去，朝着妖怪撞去，长枪直指妖怪后心。
第271章，哪吒归来
　　狼妖猛然转身，一爪扫出，砰~哪吒顿时斜着飞了出去，踉跄落在地上，咚咚咚连连倒退数步。
　　“嗷呜~”
　　狼妖兴奋叫了一声，身上毛发炸起，朝着哪吒飞扑而去，一爪朝着哪吒头颅抓下。
　　斜着一个人影冲出，枪出如寒星划过，噗~直射如狼妖肋下。
　　“嗷呜~”狼妖发出一声凄厉的悲鸣。
　　哪吒瞬间一跃而起，长枪当头打下，砰~长枪直打在狼妖头颅之上，顿时将狼妖打趴下。
　　噗~哪吒长枪刺入狼妖脖颈，鲜血从狼妖尸体之中流出，这枪非是凡枪，乃是仙神之器，可斩妖屠魔，狼妖当时殒命。
　　哪吒这才朝旁边看去，一个俊美少年正站在旁边，手握长枪。
　　哪吒立即叫道：“傲天，我们上！”
　　“好！”旁边少年应了一声，两人同时跺脚，砰的一声冲出，朝着一个妖怪杀去。
　　整个城池内杀喊之声遍布，打破夜的宁静，无数百姓惊恐发抖。
　　片刻之后，绿火妖王直接出手，轰~身后火海漫天。
　　李靖和殷夫人同时朝着火海杀去，绝不能让火海落下。
　　乒乒乓乓一阵交手之声，砰~李靖殷夫人两人同时倒飞回去，轰隆一声将李府砸塌。
　　哪吒惊怒叫道：“父亲，母亲！”
　　火海化为火球朝着下面坠落。
　　砰～
　　砰~
　　砰~
　　……
　　接连打在大战的人族修士身上，一个个人族惨叫着坠落，犹如一个个燃烧着绿色火球的陨石一般，砸入陈塘关之中。
　　“该死啊！”
　　哪吒怒吼着将一个小妖挑穿，旁边傲天一枪洞穿小妖的头颅。
　　咚，两人齐齐落在大街之上，踏碎一片碎石。
　　整个陈塘关一片哀嚎，绝望的气氛弥漫。
　　绿火妖王朝下面一步一步走去，冷笑说道：“哪吒，你还记得我吗？当年你追杀我，如今又杀我孩儿，今日就是你偿命之时。”
　　哪吒心中升起一股无力，难道陈塘关今日真的要覆灭了吗？
　　“杀！”傲天怒喝一声，身影一动猛然朝着绿火妖王杀去。
　　绿火妖王伸手一点，一道火焰长矛生成飞射而下，噗～将傲天洞穿，带着他朝后飞去，啪～钉在地上，鲜血染红了地面。
　　哪吒瞳孔陡然放大，连忙朝少年冲去，半跪在地上抱着少年，悲痛叫道：“傲天！”
　　少年口中流血，目光呆滞说道：“哪～吒～保护好陈塘……”眼睛闭上，脑袋一歪死去。
　　“啊～”哪吒仰面发出悲痛的怒吼之声。
　　轰～城门方向传来剧烈的撞击声，无数妖兽嗷呜吼叫之声，从城门方向传来。
　　“杀啊！”
　　“妖兽去死！”
　　……
　　人族将士拼命抵挡。
　　城内也是一片哀嚎，无数百姓陷入绝望之中。
　　哪吒看着城内燃烧起的一出场火场，又看向杀喊声震天的城门方向，恍惚之中仿佛看到陈塘关妖魔肆虐，无数百姓遭受妖魔的吞噬。
　　绿火妖王轻飘飘落在地上，朝着哪吒走去，嘴角上扬，眼里隐隐带着兴奋之色，宝贝是我的了。
　　两道身影突然从旁边飞掠而来，双剑合璧朝着绿火妖王刺去。
　　绿火妖王手中凝聚一根长矛，长矛一扫，砰～李靖，殷夫人顿时倒飞回去，砸在地上不断的咳血。
　　“父亲，母亲～”哪吒悲愤大叫一声。
　　殷夫人抬头悲伤叫道：“走，哪吒你快走，无找你师父。”
　　“走？走的掉吗？”
　　绿火妖王朝着哪吒一步步走去，每一步都在地上留下一道绿色的火焰脚印。
　　哪吒猛然站起，直面绿火妖王，脸上脖子上青筋凸起，大步决然朝着绿火妖王走去，大喝叫道：“我任你处置，放过陈塘关。”
　　绿火妖王歪着脑袋看着哪吒，怪笑说道：“你敢来要求我？！”
　　哪吒脚下一顿，握紧小拳头，砰的一声跪在地上，低头无力说道：“求你放过陈塘关。”
　　绿火妖王哈哈大笑叫道：“昔日的混世魔王竟然也有今天，当年你把我打的好生狼狈，可有想过你也有今日？”
　　手中长矛一刺，噗～刺穿哪吒左胸，砰的一声将其仰面钉在街道上。
　　殷夫人悲愤叫道：“哪吒～”
　　砰～李靖用力握拳锤在街道上，虎目含泪。
　　早已经死去的俊美少年傲天悄悄睁开眼睛，伸手挠了挠痒，扭头看向哪吒，啧啧～好惨一莲藕啊！
　　“嗷呜～”陈塘关上空的妖魔全都仰天发出兴奋的嚎叫之声。
　　哪吒单手握住长矛，目光坚毅看着绿火妖王。
　　绿火妖王哈哈大笑说道：“看看你这无力可怜的样子，和那些蝼蚁有什么区别？”
　　笑声突然一顿，猛然厉喝：“将火尖枪，风火轮，乾坤圈，混天绫给我。”
　　“早就已经没了！”
　　绿火妖王低头看着哪吒，冷笑说道：“那我就屠城。”
　　哪吒胸口剧烈起伏，扭头看向傲天。
　　傲天立即闭上眼睛歪着脑袋躺着，嘴角流血。
　　哪吒恍惚了一下，傲天刚刚是这样死的吗？姿势怎么变了？随后涌出一股极致的悲痛之情，父亲，母亲，傲天，全城百姓。
　　绿火妖王猛然拔出长枪，再噗插入哪吒右胸，砰将其钉在街道上，凶恶叫道：“快点将法宝给我交出来！”
　　哪吒发出一声痛苦的闷哼之声，咬牙说道：“好，放过陈塘关百姓，我就告诉你法宝所在。”
　　绿火妖王眼睛大亮，连忙叫道：“告诉我在哪？我绿火妖王发誓，只要法宝到手，就绝不为难陈塘关百姓。”
　　“法宝就在陈塘关外的莲花苑之内。”
　　“你敢骗我，里面根本没有法宝？”
　　“被石头封印了。”
　　“哈哈~”绿火妖王仰天大笑，手一抬插在哪吒身上的长矛顿时抬起，兴奋叫道：“先天灵宝是我的啦！”瞬间冲天而起。
　　哪吒躺在无力躺在街道，扭头看向远方的父母，原来被人仗力欺压是这种感觉啊！
　　绿火妖王朝着城外飞去，高喝道：“孩儿们，给我屠城。”
　　哪吒惊怒叫道：“妖王，你不守信用！”
　　绿火妖王手中长矛随手甩出，在空中划过一道火光，噗嗤一声刺入哪吒的头颅，形成一个火团将哪吒包围。
　　PS：卡文中，好难受，封神不好写。
第272章，姜子牙执政西岐
　　殷夫人伸出朝哪吒抓去，悲痛绝望，凄厉叫道：“哪吒！”
　　李靖哇一口鲜血喷出，眼里带着愤怒绝望，看着熊熊燃烧的火球。
　　死去的傲天身影无声无息消失在原地，出现在城外一座山头之中，恢复成一个头生双角的俊美少年，站在白锦身后。
　　敖丙担忧说道：“大伯，哪吒不会有事吧？”
　　“正是他涅槃重生之时。”白锦笑着看着陈塘关。
　　“那用不用我去帮他一下？”
　　“不用，下面是哪吒的大秀时刻，你就别去喧宾夺主了。”
　　“哦～”小敖丙应了一声，看着陈塘关，我也想炫耀一下啊！
　　轰~陈塘关城门破碎，“嗷呜~”“嗷呜~”无数的妖兽从外面扑出，尖牙利齿面目狰狞。
　　数千士兵义无反顾朝着陈塘关扑去，整个陈塘关都弥漫着绝望的气氛，有的百姓关闭门窗，瑟瑟发抖，有的百姓惊恐而逃，朝着远离城门的方向跑去，还有的百姓拿着武器守卫在家门前，身体瑟瑟发抖。
　　就在大家都陷入绝望之时，一道火柱轰的一声冲天而起，照亮夜空，火柱之中哪吒缓缓站起，宛如一尊魔神苏醒，充满杀意的气息疯狂席卷，蜂拥的妖兽顿时一滞。
　　陈塘关外，绿火妖王脸色大变，连忙扭头看着陈塘关。
　　哪吒随手一招喝道：“此时不归，更待何时？”
　　陈塘关外的莲花苑之中，庭院内石柱轰隆隆作响，咔咔咔密布裂纹，池塘旁边的水波雕像，假山上的石质圆环，房沿上的两个石轮，全都发出咔咔的声音，遍布裂纹。
　　砰~所有石像全都粉碎，碎片溅射，火尖枪，混天绫，乾坤圈，风火轮从溅射的碎片之中飞射而出，转眼间之间就来到在陈塘关上空。
　　哪吒冲天而起，风火轮划过天空，瞬间落在脚下。
　　“吒~”哪吒大喝一声，显出三头六臂法相真身，砰~一手握住火尖枪，砰~一手握住乾坤圈，一手握住混天绫，一手结镇魔印，一手结降妖印，一手结斗战印，三头六臂照亮陈塘关。
　　陈塘关百姓全都抬头看向天空，心中涌出劫后余生的激动，从没有感觉李哪吒竟然这么威武。
　　殷夫人激动叫道：“哪吒，我的孩子回来了。”
　　李靖也激动的握紧拳头，陈塘关有救了啊！
　　“杀！”哪吒三头齐声发出一声怒喝，乾坤圈猛然掷出，划过一道银光在陈塘关上空飞舞，凡是被乾坤圈撞到的妖魔妖兽，全都砰砰砰接连粉碎，洒血半空，毫无反抗之力。
　　无数妖兽嗷呜悲鸣惨叫，夹着尾巴掉头就跑，比来的时候速度更快！
　　哪吒怎么可能恢复实力？而且更加可怕了，绿火妖王心中一寒，什么报仇，什么法宝全都抛诸脑后，转身慌忙朝着山林之中冲去。
　　“妖魔哪里跑？”哪吒大喝一声，脚踩风火轮飞掠而出，手中火尖枪直指绿火妖王。
　　绿火妖王惊惧叫道：“哪吒，你放我一次，我保证以后绝不踏入陈塘关半步。”
　　砰～砰~两道身影在高空交锋，每一次交手都溅射神光，余波在高空犹如涟漪一般不断扫过，绿火妖王勉强招架。
　　片刻之后，“嗷呜~”一只巨大的黄鼠狼立在半空中，尖嘴利牙，对着哪吒咆哮。
　　哪吒朝着黄鼠狼杀去，砰砰砰几次交手之后，混天绫从哪吒飞出，缠绕上巨大黄鼠狼，猛然勒紧。
　　“嗷~”黄鼠狼惨叫喷血，从高空跌落，咚的一声砸在下面废墟之中，奋力挣扎。
　　哪吒从天空直射而下，犹如一道火龙落下，轰隆～废墟炸开，砖石飞溅，烟尘扬起。
　　“哪吒，此仇不共戴天。”愤怒的吼叫声中，一个虚荒的黄鼠狼元神冲天而去。
　　“哪里逃？”轰~哪吒紧随冲天而去，长枪刺穿虚幻的黄鼠狼元神。
　　“啊！”惨叫声中，虚幻的黄鼠狼直接扭曲粉碎。
　　哪吒横卧长枪立在高空，伸手一招一道银光划过，砰~乾坤圈落在手中，城池外幸存的妖兽死的死逃的逃，城内的妖魔全否陨命，血腥之气弥漫，。
　　哪吒此刻宛如一尊杀神立在空中。
　　殷夫人起身，抬头欣喜叫道：“哪吒！”
　　“哪吒！”
　　“哪吒！”
　　“哪吒！”
　　……
　　城里的百姓也都纷纷走出房间，激动大声叫了起来，声音由零散变得一致，由稀少变得众多，最后浩大的欢呼之声响彻在陈塘关上空。
　　哪吒立在空中，环顾陈塘关，神情恍惚，心中升起一股明悟，这才是我应该要做的，这才是我的使命，握紧手中火尖枪。
　　“哪吒~”
　　浩大的声音在天地响起，一道神光从漆黑的天空之中照射下，陈塘关的百姓全都安静了下来，抬头看着那刺目的神光。
　　神光之中白锦踏着祥云缓缓降落，身后跟着敖丙。
　　哪吒抬头看着白锦，警惕说道：“你是谁？”
　　李靖脸色大变，连忙喝叫道：“哪吒不得无礼！”
　　翻身跪拜激动叫道：“陈塘关总兵李靖拜见人族圣使。”
　　殷夫人也连忙拜道：“殷素知拜见圣使。”
　　哪吒将父母都如此尊敬，心知此人定然来头不小，有跟着作揖一礼说道：“陈塘关李哪吒拜见人族圣使。”
　　白锦浩大的声音在天地间响起：“哪吒，你前世乃娲皇宫灵珠子，因性情顽劣被女娲娘娘打入凡间，应量劫而生，磨砺己身。
　　尔下凡之后，拜师太乙真人，却不思修行，顽劣更甚，仗力胡作非为，祸害陈塘关百姓，残害周围山精木怪，更打死东海巡海夜叉，射杀了东海骷髅岛之主石矶的童子，凶残成性，虽自戕偿过，却劣根不改。
　　吾命敖丙封你修为，镇你法宝，三年陨落凡尘，磨砺心性，当你何时有无畏之勇，有为苍生之德，方能破封而出浴火重生。”
　　哪吒下意识看了一眼敖丙，总感觉他很是熟悉。
　　敖丙回了一个灿烂的笑容。
　　哪吒立即跪拜在空中，叩头诚挚说道：“拜谢圣使！圣使恩典，弟子永不敢忘！”
　　白锦微微点头，缓缓说道：“我有明珠一颗，久被尘劳关锁；今朝尘尽光生，照破山河万朵。
　　哪吒，今日感悟当铭记于心，莫要行差踏错，且行且珍惜。”
　　哪吒恭敬说道：“是，弟子谨记在心！”
　　白锦和敖丙缓缓上升，消失在圣光之中。
第273章，九龙岛四圣
　　李靖，殷夫人恭敬拜道：“恭送人族圣使！”
　　哪吒也恭敬叫道：“恭送人族圣使。”
　　整个陈塘关百姓全都拜道：“恭送圣使！”
　　圣光消失在陈塘关上空，陈塘关顿时暗淡下来，众人纷纷起身，此刻充满了劫后余生的庆幸，幸好我们有哪吒啊！
　　哪吒落在下面街道上，朝着傲天死去的地方看去，只见地上傲天的尸体已经消失，相必是被自己刚刚掀起的烈焰焚烧了，心中更加悲痛，竟然连尸体都没有留下。
　　白锦带着小敖丙走在东海上空。
　　小敖丙悄悄看了白锦一眼，试探说道：“师伯，我现在是不是可以回去了？”
　　白锦笑着说道：“回家？你怕不是想去见哪吒吧？”
　　敖丙不好意思点了点头说道：“我死的匆忙，还没来得及好好和他告别。”
　　“想去就去吧！和哪吒告别之后，去找你师父，大劫将至，让你师父给你提升一下实力。”
　　敖丙欣喜叫道：“是！”立即转身朝着陈塘关跑去。
　　白锦继续朝前走去，身影扭曲一下消失在海面之上。
　　平静的混沌之中，白锦身影突然出现，径直走入娲皇天之中，没有丝毫阻拦。
　　娲皇天内，女娲娘娘站在一株神树之下，看着湖面飞鸟掠过，在湖面上溅起点点涟漪。
　　白锦飞落而下，作揖一礼笑着说道：“弟子拜见娘娘，弟子给娘娘请安了，祝娘娘吉祥如意！”
　　女娲娘娘笑着说道：“起来吧！”
　　白锦起身笑着说道：“娘娘这是在这里观览风景？”
　　女娲娘娘点了点头说道：“湖光山色，最是美艳。”
　　白锦摇了摇头说道：“娘娘的境界太高深，弟子完全不懂，在弟子眼中，世间最美丽的东西也不及娘娘万一。”
　　女娲娘娘展颜一笑，笑着说道：“你就生了一张好嘴。”
　　“娘娘，弟子这可是真心话，天地可鉴啊！”
　　女娲娘娘笑而不语。
　　白锦看了看四周，飞身上了神树，挥手之间两株枝条飞舞。
　　女娲娘娘看了白锦一眼，便不再管。
　　片刻之后一个两个带着碎花的藤条垂下，藤条之间是一个编织的长板。
　　白锦从大树上跳下，弯腰伸手一引说道：“娘娘，这是弟子尽心尽力为您做的秋千，天外独此一份，您请上座。”
　　女娲娘娘微微一笑，朝着秋千走去，坐在秋千之上。
　　白锦站在后面，轻轻推动着秋千，让女娲娘娘在微风之中飘荡。
　　女娲娘娘悠然自得，说道：“白锦，这次的事情你做的很好？”
　　“娘娘，其实弟子也没做什么，全都是靠着哪吒自己。
　　当初在娲皇天我第一次见到灵珠子的时候就知道他本性不坏，只是缺乏了管教而已，现在哪吒能迷途知反，也是他自己明悟了本心，弟子所做极少，都是袖手旁观而已。”
　　“太乙非是良师。”
　　“太乙师弟可能是太喜爱哪吒的吧！！”白锦随意给太乙说了一句好话。
　　“我有明珠一颗，久被尘劳关锁；
　　今朝尘尽光生，照破山河万朵。
　　这句话我很喜欢，白锦，你想要什么奖励？”
　　白锦连忙说道：“娘娘，弟子可从没想过要什么奖励？在弟子心中能为娘娘效劳是弟子的荣幸。”
　　“当真不要？”
　　白锦嘿嘿陪笑说道：“其实，娘娘如果一定要给，弟子也不好推迟！”
　　“呵呵~”女娲娘娘轻笑两声，打趣说道：“再不说就真没了啊！”
　　白锦连忙说道：“要！弟子还真有一事相求。”
　　“嗯～”女娲娘娘轻轻嗯了一声。
　　白锦认真说道：“娘娘，弟子想要两次山河社稷图的使用权，还请娘娘应允。”
　　“好！”女娲娘娘随意应了一声。
　　“额~娘娘，您就不问弟子想做什么呢？”
　　“你想做什么我又何须知道？即使你将西方净土镇毁了，也无妨！”
　　“娘娘霸气啊！”白锦由心赞叹道。
　　白锦又陪了女娲娘娘良久，为女娲娘娘准备了一座丰盛的盛宴，这才离开。
　　离开娲皇天之后，白锦脚步不停的去了地府幽冥世界。
　　十八层地狱之下，幽冥世界入口出把守着两队巫族大汉，见到白锦前来全都拱手一礼。
　　白锦也对他们点头为礼，进入幽冥世界，朝着平心殿而去。
　　迎面一个头长双角的大汉飞来。
　　大汉拱手一拜，高兴说道：“老师，您来了！”
　　白锦笑着说道：“蚩尤，不错啊！都已经是大巫了。”
　　蚩尤起身挠了挠头，憨笑说道：“都是刑天师父教的好。”
　　“娘娘何在？”
　　“娘娘在食铁林，我带你去。”蚩尤带着白锦朝着下面飞去。
　　白锦神色一动问道：“你和轩辕还有联系吗？”
　　蚩尤点头笑哈哈说道：“有啊！轩辕在火云洞之中，可是很羡慕我在外面自由自在，但是他就是出不来！哈哈哈~”
　　“那你听说过轩辕坟三妖吗？”
　　蚩尤想了一下，摇头说道：“没有！从没听他提起过。老师，等一下我找轩辕问一下。”
　　“不用问了。”
　　蚩尤小心看了一眼白锦，怎么突然感觉老师有点不高兴了。
　　片刻之后，白锦飞落在一处树林之中。
　　树林内平心娘娘正看着一群食铁兽玩耍，有两个食铁兽幼崽正蠢萌蠢萌的坐在平心娘娘脚下，啃着嫩竹子。
　　白锦立即上前作揖一礼，笑着说道：“弟子拜见娘娘，弟子来给娘娘请安了，祝娘娘吉祥如意！”
　　平心娘娘招了招手笑着说道：“白锦，来看看我养的食铁兽，是不是很可爱。”
　　白锦起身走过去，认真说道：“在弟子眼中，世间最美丽可爱的东西也不及娘娘万一。”
　　平心娘娘噗嗤笑出声来，笑着说道：“你就生了一张好嘴。”
　　“娘娘，弟子这可是真心话，天地可鉴啊！”
　　平心娘娘笑着说道：“你这张嘴天地都辨别不了。”
　　白锦看了看四周，飞跃上一株树上，不过转眼间两个带着碎花的藤条垂下，藤条之间是一个编织的长板，又是一个崭新的秋千。
　　白锦从大树上跳下，弯腰伸手一引，笑着说道：“娘娘，这是弟子尽心为您做的秋千，三界独此一份，请娘娘上座。”
　　平心娘娘微微一笑，朝着秋千走去，轻飘飘坐在秋千之上。
　　白锦站在后面，轻轻推动着秋千，让平心娘娘在微风之中飘荡。
　　两只小食铁兽飞奔过来，好奇的看着不断摇晃的秋千，跑过去一蹦一蹦抓平心娘娘的秀脚。
　　平心娘娘笑着说道：“巫族退出天地主角位置，没有了打打杀杀，现在反而过的更加舒适了。”
　　“那是因为有娘娘在，若不是娘娘震慑洪荒诸多神圣，即使躲在地府之中，巫族也躲不过他人的算计的。”
　　平心娘娘点头，感慨说道：“是啊！洪荒险恶，仙神妖魔无常，朝盛而夕落。
　　你现在身在量劫之中，也该多加小心在意。”
　　“不瞒娘娘，弟子这次正是为量劫而来，相求娘娘相助！”
　　“我一旦出手，量劫将会演化更甚。”
　　“弟子哪敢劳烦娘娘出手，只求娘娘给予弟子两次六道轮回盘的使用权。”
　　平心娘娘点头说道：“好！但你自己要注意好分寸，莫要惹得量劫失控。”
　　“多谢娘娘，弟子明白。”白锦欣喜应道。
　　……
　　次日，陈塘关百姓还都在清理妖兽尸体，哪吒一个人走到莲花苑，坐在墙头上，口中啃着瓜果，看向下面地上插着的两杆长枪，神情有些恍惚，仿佛看到一个少年站在长枪旁边，又仿佛感觉到他又出现在自己身边，抢自己的瓜果。
　　哪吒手中一空，浑身打了一个激灵，连忙扭头朝着旁边看去，只见旁边坐着一个灰衣少年，晃着脚啃着瓜果。
　　哪吒惊叫道：“傲天!”
　　少年扬了扬手中的瓜果，嘿嘿笑着：“哪吒，我回来了。”
　　哪吒眼里带着激动之色一把抓住傲天的手，现在修为已经恢复，能清晰感受到傲天体内蕴含着的磅礴力量，突然脸色一变严厉叫道：“你不是傲天，你到底是谁？”
　　傲天瞥了哪吒一眼，没好气说道：“连我都认不出来？迎风尿三尺。”
　　哪吒下意识说道：“顺风一泡屎。”
　　脸色顿时古怪起来，这可是自己和傲天约定的暗号，就连自己的父亲母亲都不知道，他怎么会知道？
　　哪吒有些难以置信说道：“你真的是傲天？”
　　傲天啃了一口瓜果说道：“如假包换。”
　　哪吒突然说道：“你最得意的事情是什么？”
　　傲天得意洋洋说道：“揍你两个月。”
　　哪吒一把抱住敖丙，大笑叫道：“傲天，真的是你，你还活着，太好了。”
　　傲天一把将哪吒推开，得意说道：“你再看看我是谁？”
　　头上长出犄角，耳朵后面浮现闪光的鳞片，面庞也发生变化，显出本来面目。
　　哪吒惊叫道：“是你，敖丙！”
　　敖丙得意洋洋说道：“没想到吧？”
　　哪吒立即翻身而已，恶狠狠叫道：“你竟然打我两个月，原来你在耍我？来来～我们再大战一场。”
　　“怕你不成！”敖丙也立即起身。
　　两人同时一跳飞跃下墙头，一把抓出下面插着的一杆长枪，砰砰砰~战斗了起来。
　　两人都默契的没有动用法力，身影在下面交错翻飞，直打的草屑纷飞，烟尘四起。
　　……
　　时间缓缓过去，姜子牙在朝歌开两块铜钱店，最后因经营不善以赔本告终，又开了卜卦摊，这次生意倒是很火爆，看出算卦之时看出琵琶精真身，以玉清符篆克制了琵琶精，想要火烧琵琶精，最后惹怒纣王，只能带着妻子仓皇而逃，朝着西岐而去。
　　随后西岐城外文王聘姜子牙为丞相，纣王不上朝，不管国家之事，朝堂之上费仲尤浑一手遮天，整个大商陷入奸臣当道的局面，黄飞虎，比干等忠臣纷纷受到迫害。
　　西岐在姜子牙执政之后，发展迅速，姜子牙执政期间四处打探周围奇珍异宝，凡是具有法宝的强大势力，姜子牙都打着为了正义的旗号攻打，最终征服周围八百诸侯，就连最强大的崇黑虎也难挡西岐兵锋。
　　打败崇黑虎不久之后，文王也老迈死去，西岐缟素。
　　就在西岐全都沉浸在失去文王的悲痛之中的时候，姜子牙一个人悄悄躲在大殿之中，面前悬浮着一座晶莹祭坛，眼里带着隐隐的激动之色，终于又可以献祭了。
　　姜子牙拿出一个龟甲和八枚铜钱放在祭坛之上，恭敬说道：“弟子姜子牙献祭后天八卦卜算至宝，求魔神垂怜。”
　　嗡～祭坛微微一震，地火水风演化混沌之气，将整个祭坛包围。
　　恍惚之中，姜子牙看到一只骷髅巨手从混沌之中抓来，一把将龟甲和铜钱收起缩回混沌之内。
　　姜子牙眼睛一亮，心中隐隐有些激动，有魔神响应了。
　　混沌之中亮起一双油绿色眼睛，带着浓浓的不详之气，盯着姜子牙。
　　外面姬发进来，叫道：“亚父，亚父何在？”
　　马氏连忙迎出来，福身一礼说道：“见过王上！”
　　姬发连忙拱手一拜说道：“拜见夫人！不知亚父何在？”
　　马氏哀伤说的：“文王陛下离去，子牙他很是伤心，把自己关在房间之中一天了，一直都没有出来。”
　　姬发也悲伤说道：“父王离去，我也很是悲痛，但西岐还需要亚父来主持大局，亚父不能这样一直沉寂在悲伤之中啊！”
　　马氏说道：“王上放心，我会劝说他的。”
　　“唉～”姬发叹息一声，看向房间感慨说道：“亚父和我父王之间的感情令人羡慕啊！能得亚父这一挚友，我父王应该也很是欣慰。”
　　咯吱～房门打开，姜子牙从房间之中走出，眼眶微微发红，神色悲伤。
　　姬发立即迎上去，叫道：“亚父！”
　　“王上，您怎么来了？”姜子牙有气无力说道。
　　姬发劝说道：“亚父，我父王已经下葬，现在西岐还需要您主持大局，勿要太过伤心。”
　　“唉～”姜子牙叹息一口气说道：“陛下前来可是有事？”
　　姬发说道：“主要是有两件事想要咨询亚父。”
　　“陛下请明言就是了。”
　　“我父王生前有一副卜算龟甲，八枚铜钱，可算尽天下之事，现在这件神器并没有在我父王遗物之中，不知亚父可知晓龟甲和铜钱的所在？”
第274章，截教各弟子的打算
　　姜子牙神色哀伤说道：“那龟甲和铜钱只是凡俗之物，算尽天下诸事的不是它们，而是你的父王啊！
　　文王百子之中无有一人继承了王上的卜算之能，那龟甲和铜钱乃是文王生前最喜爱之物，被我放入文王棺中，一起下葬了，让它们永远陪着文王。”
　　顿了一下，又加了一句说道：“王上，您若是需要可开棺再取。”
　　姬发连忙说道：“还是亚父考虑的周全，我整理遗物之时没有发现龟甲的铜钱，只是担心出了盗贼而已。
　　既然龟甲和铜钱被亚父放入父王棺中，就让它们永远陪着我父王吧！”
　　“唉～”姜子牙哀伤叹一口气，随后问道：“王上，您还有何事？”
　　姬发严肃说道：“黄飞虎反叛朝歌，正朝我们西岐而来，太师闻仲率兵追击，我等该如何作为？”
　　姜子牙神色一动，捋着胡须说道：“出兵迎接黄飞虎，纣王无道，当由我西岐荡清寰宇。”
　　这一天终于来了，姬发深深作揖一礼，隐隐激动说道：“还要劳烦亚父。”
　　姜子牙点头说道：“好！我亲自去迎接黄飞虎。”
　　……
　　另一边东海三光仙岛之上，白锦手中把玩着龟甲和铜钱，文王开创后天八卦演化之法，这龟甲和铜钱也都化为了后天气运灵宝，很不错的收藏品。
　　白锦将龟甲和铜钱收起，手一挥，一面镜子飞出，悬浮在半空中，正是那昊天镜，时刻注视着西岐的变化。
　　随后西岐出兵迎接黄飞虎，打出除暴君，救天下的口号，与商朝宣战，同时西方教在南方出兵，两路大军出征。
　　西岐以哪吒，杨戬为先锋官，西方教以日光菩萨月光菩萨为先锋。
　　两方大军连战连捷，截教弟子和周朝的奇人异事多有陨落，商朝大军节节败退。
　　……
　　战场之上，两军对峙，一方是姜子牙率领的西岐大军，一方是申公豹率领的商朝大军，狂风猎猎，杀气盈天。
　　随后一场大战，西岐大军惨败，连忙退回军营之中。
　　西岐大军之中，一阵愁云惨淡。
　　姬发叹气说道：“对面来的魔头不知是什么来历，胯下坐骑分外可怖，军中坐骑战马全都吓得筋骨酥软，毫无战力，这可如何是好？”
　　哪吒立即抱拳说道：“王上，丞相，请容末将出站，斩杀了那四头恶兽。”
　　姜子牙以手捋胡须，笑着说的：“无需冒险，只要将你的乾坤圈给我，我保证可以解决那四个坐骑。”
　　哪吒立即将乾坤圈抱住，连忙回归原位，征战数年凡是落入师伯手中的宝贝，就从未见有出现过的。
　　姜子牙此刻也暗暗懊悔，自己这么就没有多留一些法宝作为备用呢？全都献祭给了神魔祭坛，现在遇到事情无从下手了。
　　姬发看向姜子牙说道：“丞相可有应对这四兽之法？”
　　姜子牙镇定自若说道：“杨戬！”
　　杨戬上前抱拳说道：“师叔!”
　　“你前去玉虚宫，将这里的情况与你师爷言说一遍，向你师爷求助。”
　　现在姜子牙还真不敢前去玉虚宫，生怕自己身负神魔祭坛的事情被师父看了出来，损失了自己的滔天机缘。
　　杨戬立即应道：“诺！”转身朝外面走去，走出营帐，化为一只鹰隼冲入云霄之中。
　　帅帐之中，众人全都起身对着昆仑山方向作揖一礼，然后再坐下。
　　姬发又皱眉问道：“亚父，南伯侯大军势如破竹，他日与我们恐有一战，亚父可有好的对策？”
　　“南方平庸，无论国力还是民力都无法与我们西岐相比，只要我们先打入朝歌，南方大军不足为虑。”
　　其他一些大臣也都连连点头，说道：“是啊！”
　　“是啊！”
　　“丞相说的极是！”
　　“现在还是先打下朝歌要紧。”
　　……
　　姬发也在心中暗暗点头，丞相所说和我考虑的完全一致，说道：“那就先打朝歌。”
　　“报！”一个士兵从外面跑进来，半跪在大帐之内，拱手说道：“王上，丞相，那四个魔头又来索战了。”
　　姜子牙直接说道：“高挂免战牌。”
　　“是！”士兵转身朝外面跑出去。
　　随后一个巨大的铜牌在西岐大营之前升起。
　　商朝军阵之中，九龙岛四圣骑着四头异兽巡视，哈哈大笑。
　　骑着豹子的申公豹，在旁边笑哈哈说道：“四位兄弟英姿不凡，吓得西岐小儿望风而逃。”
　　王魔笑哈哈说道：“区区一个姜子牙何足道哉？看我们兄弟来日生擒了他，送于兄弟。”
　　申公豹笑着说道：“那我就多谢四位兄弟了。”
　　高友乾手中握着混元珠，说道：“姜子牙不足道，倒是那个杨戬，哪吒，雷震子本事不小，就是我们想要拿下他们，恐怕也不容易。”
　　李兴霸趾高气昂叫道：“怕甚！看他如何挡我辟地珠。”
　　……
　　次日清晨，云层翻滚，杨戬牵着一只神兽踏云走下，落在西岐大营之前。
　　姜子牙姬发等人全都从帅帐之中走出来。
　　杨戬走入大营，作揖一礼叫道：“师叔，我回来了。”
　　姜子牙打量着杨戬身后的神兽惊讶说道：“四不像！”
　　杨戬说道：“师爷说了，九龙岛王魔等四人所骑的四兽，乃万兽朝苍之时，种种各别，龙生九种，色相不同，乃是龙兽。
　　师爷让我牵神兽四不像前来，送与师叔您作为坐骑，四不像出行万兽辟逃。”
　　姜子牙立即跪地，对着昆仑方向砰砰砰叩头三下，感动说道：“多谢师父！”
　　哪吒迫不及待叫道：“师叔，现在还等什么？快点开战了吧？”
　　姜子牙肃然起身，说道：“准备开战！”
　　三日之后，咚~咚~咚~擂鼓之声响起，一时间三军云东，旌旗飘扬，刀枪如林。
　　商军之中，九龙岛四圣驱坐骑上前。
　　“嗷~”
　　“吼~”
　　……
　　四个坐骑齐齐发出一声怒吼，一时间声浪滚滚，地动山河。
　　西岐马匹全都筋骨发软，嘶鸣着就要跪下。
　　姜子牙怒喝叫道：“孽畜安敢逞威！”
　　“吼~”四不像一声怒吼，威严的万兽之王的气息朝着商朝大军卷去。
　　刹那间西岐方向战马恢复正常，反而是商军之中刹那间人仰马翻。
第275章，阐教战西方教
　　姜子牙一声令下：“全军冲锋！”
　　咚咚咚~战鼓之声震天，杨戬，哪吒，雷震子同时冲出了出去，犹如三道狂风席卷。
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　西岐大军也都朝着商朝大军冲杀而去。
　　大战半天，从白天杀到傍晚，西岐大军被杀的溃败，九龙岛四圣尽数陨落。
　　夜晚，西岐大军之中大摆庆功宴，欢声笑语一片。
　　姜子牙抱着一个坛子走出帅帐，找到居住在单独帐篷里面四不像。
　　四不像卧在帐篷里，也在大吃大喝，好不自在。
　　姜子牙笑容满面说道：“四不像师兄。”
　　四不像抬头看了姜子牙一眼，说道：“你不在帅帐庆祝，来我这里做什么？”
　　姜子牙席地盘坐，笑着说道：“四不像师兄，以后我们就相依为命了。
　　恰逢今天大胜，我们兄弟当大喝一场，日后生死相依。
　　师兄，这可是我从昆仑山带回来的好酒。”
　　四不像眼睛一亮，连忙点头说道：“好！快给我倒酒。”
　　姜子牙拿着酒坛，在面前倒了两碗酒，一碗留在自己面前，一碗放到四不像面前。
　　姜子牙端起酒碗笑着说道：“师兄今天英姿，实在是让小弟拜服，请满饮此杯。”
　　“是它们太弱了！”
　　四不像低头，一口咬住酒碗，抬头一饮而下。
　　啪~酒碗掉在地上摔碎，四不像身影摇晃了两下，砰的一声摔在地上。
　　姜子牙将满满的酒碗放下，笑呵呵的看着四不像，随手一个禁制将帐篷封禁，伸手一招一个祭坛浮现在掌心，祭坛变大悬浮在空中。
　　姜子牙用力将四不像举起，嘀咕说道：“师父把你送给我了，那么你就是我的了，现在呢！我觉得其实骑马也挺好的
　　你是个好坐骑，但是我实在是配不上去，你会遇到比我还好的主人的。”
　　姜子牙将四不像放在祭坛之上，在下面作揖期待说道：“我姜子牙愿意献祭四不像，求魔神垂怜。”
　　东海三光仙岛之上，白锦无语的看着昊天镜内的场景，献祭四不像？你敢献祭，我倒是也敢收啊？！
　　随手一挥，神魔祭坛嗡的一震，四不像顿时从祭坛上震飞，砰的一声砸在地上。
　　姜子牙起身，无奈叹息一口气说道：“难怪师父将四不像送给我，果然不是什么好东西，伟大的魔神根本看不上啊！”
　　姜子牙手一伸掌心浮现四浮现四个圆珠，分别是开天珠，劈地珠，混元宝珠，拌黄珠，犹豫了一下又将四枚灵珠收起，以备不时之需。
　　战胜了九龙岛四圣之后，大军随即开拔，朝着朝歌逼紧。
　　申公豹立即行动前往东海求援，请来张家三兄弟，分别是张志，张超，张峰，擅长水系法术。
　　夜晚，马氏端着一盆热水走进帐篷之中，笑着说道：“夫君，别看书了，该泡脚了。”
　　姜子牙哈哈笑道：“好！”将书本放下，开始泡脚，马氏给姜子牙揉脚，一夜无话。
　　数日之后，咚咚咚的擂鼓声响起，商军和西岐大军沙场对峙。
　　姜子牙骑在四不像之上，大喝叫道：“申公豹，速速下马受降，我可在师父面前为你求情，莫要执迷不悟，他日大难临头，悔之晚矣～”
　　申公豹骑着黑豹走出，怒喝叫道：“姜子牙，我岂用你求情？你杀我兄弟，我与你势不两立。”
　　姜子牙喝到：“擂鼓助威！”
　　咚咚咚～剧烈的擂鼓声响起。
　　杀喊声震天，哪吒，杨戬，雷震子率先朝着对方冲去。
　　张家三兄弟也杀出，与哪吒三人大战，一时间竟然不落下风。
　　大战良久之后，哪吒猛然显出三头六臂，大喝叫道：“杀！”
　　锵～乾坤圈将张志的长剑嗑飞，一枪打在张志胸口，将其打飞，砰的一声摔在地上。
　　张志的仙剑划过空中，极速朝着姜子牙射去，噗的一声穿体而入。
　　“啊！”姜子牙发出一声惨叫之声，跌下四不像。
　　哪吒扭头看了一眼，惊怒叫道：“好贼子竟敢偷袭我家丞相。”
　　张志手中拿出一个海螺，抛飞而出，海螺变大里面无量海水冲出，啥那间洪水涛涛，直冲战场，战场上一片混乱，数万士兵在浊浪之中翻滚，惨叫声练成一片。
　　龙须虎连忙叫道：“鸣金收兵！”
　　锵～
　　锵～
　　锵～
　　震天敲锣之声响起。
　　西岐狼狈退兵，还有的士兵在洪水之中挣扎。
　　姜子牙也被抬了回去。
　　大帐之内，姜子牙躺在床上口呕鲜血，胸前有着血淋淋的大洞。
　　姬发，哪吒，杨戬等人在旁边侯着。
　　马氏从外面跑进来，扑到床边，悲痛叫道：“夫君，夫君你怎么了啊？！你可千万不能死啊～你死了我可怎么办啊！”
　　姜子牙安慰说道：“我没事，你们先出去，我会自行疗伤。”
　　姬发在旁边，说道：“夫人莫要伤心，亚父神通广大，这些卑鄙偷袭手段害他不得，我们先出去吧！”
　　众人全都朝外走去，这种事情已经遇到很多回了，也算是孰能生巧。
　　……
　　帐篷外面，姬发悲痛说道：“丞相为了我们西岐，多次刀剑加身，实在是令我愧疚啊！”
　　哪吒叹气说道：“都怪我，是我没有保护好丞相，没想到他们竟然又偷袭了丞相。”
　　李靖捋着美髯，疑惑说道：“奇怪了，丞相按理说不该如此多灾多难，难道是中了对方的咒法不成？”
　　马氏在旁边默默垂泪说道：“夫君说我是他的福星，若不是将我带在他的身边，说不定夫君早就陨落了，若我真是他的福星，我愿意将我所有气运全都庇护于他。”
　　姬发等人全否看向马氏，眼里带着尊敬之色，虽然丞相夫人平日里粗鲁了一些，但是和丞相的感情是真的好啊！
　　轰隆一声巨响从帐篷之中传来。
　　马氏连忙问道“夫君，你怎么了？”
　　姜子牙的声音传出：“没事，就是用力太大，床塌了而已。”
　　“夫君，你小心一点啊！”
　　姜子牙从一地破烂的床板之下挣扎起来，现在可谓是分外狼狈，丝毫没有了丞相的风采。
　　姜子牙挥手布下屏障，咳嗽一下，捂着胸口说道：“献祭！”
　　一座晶莹的祭坛从体内飞出，悬浮在半空中。
　　姜子牙拿出四枚刚焐热的灵珠，放在祭坛之上，恭敬拜道：“弟子愿意献祭四枚灵珠，求魔神相助！”
　　嗡~祭坛震动，地火水风涌动化为混沌之气，一只毛茸茸的巨爪从混沌之中伸出，一把抓住四颗宝珠收回，一双眼睛在混沌之上亮起注视着姜子牙。
　　祭坛散发一道清光将姜子牙包裹，清光之中姜子牙身上伤势飞快恢复，气息节节高升，达到一个定点瞬间爆开，达到一个崭新的境界真仙之境。
　　姜子牙目露欣喜之色，魔神仗义啊!不但为我疗伤，还帮我提升到了真仙境界，短短几年就从一个凡人成就真仙，我就问整个洪荒还有谁？！
　　收起祭坛，姜子牙一时间志得意满，只要不断的献祭法宝，大罗金仙也不难，咱可是有后台的人。
　　……
　　三光仙岛鸟巢之中，白锦手中把玩着四颗灵珠，全都是先天灵宝，很是不凡，忍不住露出笑意，有着马氏在，我就不信你姜子牙的法宝能留的住。
　　和前世神话传说不同，由于之前白锦隐晦点出西方教算计瑶姬之事。
　　这一次的封神之战西方教无法摆脱，被迫加入了进来，西方教和阐教同时进攻商朝，导致商朝大军节节败退，申公豹和闻仲接连来来截教求援，很多外门弟子纷纷上榜，损失远超想象，当然期间白锦也收了很多好东西。
　　一年之后，一个震撼的消息突然传来，十绝岛十天君陨落了，整个截教顿时哗然，要知道十天君可不是那些普通截教弟子能比，在二代弟子之中也属于佼佼者了。
　　三光仙岛之上，白锦端坐在鸟巢之中，用手指敲着桌面，面色凝重，时机快到了。
　　“赵公明求见师兄！”鸟巢外面响起赵公明沉稳的声音。
　　白锦立即起身朝外面走去，走出鸟巢笑着说道：“师弟，你怎么来了？”
　　赵公明凝重说道：“师兄，我截教弟子死于阐教，西方教弟子手中众多，众同门激愤，纷纷想要出海，给同门报仇。”
　　白锦冷静说道：“你还记得当初师父说的话吗？紧闭洞门，静诵黄庭叁两卷，身投西土，封神榜上有名人。
　　师父已经下了禁闭门户的命令，他们既然违抗师命下山，祸福因果都有自己来抗。”
　　赵公明有些气愤说道：“可是阐教和西方教未免欺人太甚了吧？真当我截教好欺负的吗？
　　师兄，现在我截教声名在洪荒一落千丈。”
　　“你先回去吧！我自有打算。”
　　赵公明张了张嘴，无奈说道：“是！”转身离开。
　　白锦站在鸟巢之前，心中也充斥着压抑，心中暗暗定下决定，不等了，即使我截教注定没落，也要威震洪荒，名扬万古。
　　“师弟，请来多宝塔一聚。”一道柔和的声音在白锦耳边响起。
　　白锦身影瞬间消失。
　　多宝塔内四道身影高坐多宝，武当，金灵，龟灵。
　　虚空之中生成一个云椅，白锦身影在云椅之上浮现，作揖一礼说道：“见过师兄，见过师姐，见过师妹。”
　　多宝，无当，金灵，龟灵也都还了作揖一礼。
　　多宝平静说道：“现在情况大家也都知道了，我就不在赘叙，此次封神量劫，西方教和阐教一起出手针对我截教弟子，该当如何？”
　　无当圣母犹豫一下说道：“不如禁止弟子出海，以求安全度过量劫。”
　　白锦摇头说的：“师姐，量劫是躲不过的，禁止我截教弟子出海，劫气在截教汇聚，最后只会导致量劫在我截教内部爆发。”
　　金灵圣母说道：“商朝国师闻仲是我的弟子，因果牵连之下，我注定是无法躲掉的，免不得要去红尘之中走上一遭，完成杀劫。”
　　龟灵圣母目光闪过一道寒光，冷声说道：“不如我们一起出手，灭杀阐教和西方教的弟子，以求完成杀劫。”
　　多宝沉默不语。
　　无当圣母扭头看向多宝说道：“大师兄，你觉得该如何去做？”
　　多宝悠悠说道：“师父有言，禁闭门户紧闭洞门，静诵黄庭叁两卷。”
　　龟灵圣母没好气说道：“胆小就是胆小，白锦都知道这是躲不过的，大师姐，你怎么看？”
　　多宝一滞，我这是胆小吗？我这是为了不做无谓的牺牲，乌龟就是没脑子。
　　无当圣母犹豫一下，摇头无奈说道：“我也不知，劫气入体是拦不住的。
　　现在只能让我截教弟子前去完成杀劫，量劫自然也就终了。”
　　鬼灵圣母瞪大眼睛说道：“师姐，你怎么会这样想？他们可都说我们的同门师兄弟啊！”
　　无当圣母反问说道：“劳烦龟灵师妹去量劫之中走一遭如何？”
　　鬼灵圣母立即闭嘴，虽然并不畏惧阐教和西方教的弟子，但是可是涉及到三位圣人，而且量劫之中一但劫气入体，元神蒙昧就是什么事情都有可能发生，她也不敢前去涉险。
　　金灵圣母突然说道：“白锦师兄，您是外门首徒，量劫之事您有何高见？”
　　“劫气入体，躲是躲不过的。
　　但我截教威严绝不容辱，既然师兄，师姐，师妹都不愿意出手，那就由我来吧！”
　　无当圣母眼睛瞪大，连忙叫道：“师弟，莫要逞强。”
　　白锦微微一笑说道：“师姐放心，我自有打算，现在请你们看一场好戏，阐教大战西方教。”
　　“你想挑拨西方教和阐教争斗？”多宝摇头说道：“不可能，阐教绝对不会这个时候对西方教出手。”
　　“师兄，师姐，师妹你们看着就是了，这世上有些事情是不可能的，但也有一些事情是可以改变的。”白锦身影消失在多宝塔之内。
　　无当圣母，金灵圣母，龟灵圣母也都纷纷消失不见。
　　多宝目光深邃，他何尝不知道阐教西方教欺截教太甚，但是投身量劫之中非智者所为啊！稍有不慎就是陨落之危。
　　金鳌岛之中，无当圣母走在林间小道上，抬头看着碧游宫方向，眼里带着忧虑之色，师父，您什么时候出关啊？！
第276章，金鹏入劫
　　西岐大营之中，姜子牙端坐在自己的大帐之中打坐。
　　片刻之后姜子牙睁开眼睛，尝过献祭时候的飞速提高修为，现在再也无法静心打坐修行了，效率实在是太低了，寻找宝物献祭才是正途啊！
　　嗡～神魔祭坛从姜子牙体内冲出，悬浮在面前。
　　姜子牙脸色一变，连忙挥手封锁营帐，这神魔祭坛可以说是自己最大的秘密了，也是成就无敌仙道的保障，绝对不可以泄露出去。
　　姜子牙伸手按在祭坛之上，说道：“伟大神魔祭坛，您想告诉我什么？”
　　嗡～祭坛之上浮现一个幻影，幻影之中两军大战，一个个光头修士绽放金光，法宝横飞。
　　最后一个翠绿色竹子浮现在战场之上，画面就此凝固。
　　姜子牙疑惑说道：“难道你想要这根竹子？”
　　砰～幻影破碎，祭坛之上浮现一双双眼睛，男男女女老老少少的声音纠缠在一起，浩大的声音在姜子牙脑海之中响起：“打败西方教，夺取六根清净竹，我赐予你玄仙之力。”
　　姜子牙眼中精光大涨，隐隐带着激动之色，玄仙啊！就算天姿超凡成就玄仙也不知需要多少万年，现在自己短短几年就要成了？心脏扑通扑通的跳个不停。
　　拼了~为了我的成仙大道，别说区区西方教，就是天庭我也敢将其掀翻，而且西方教那些人看着就不像好人，挡我大道者，死！
　　姜子牙收起神魔祭坛，起身大步朝外面走去，朝着帅帐走去。
　　帅帐内姬发正在研究地图，一把匕首正定在朝歌之上。
　　“老臣求见王上。”
　　姬发立即将匕首拔起掩藏在袖口之中，随手将地图对折，掩盖匕首的痕迹，温和说道：“亚父请进！”
　　姜子牙走入帘帐之中。
　　姬发起身笑着说道：“亚父，可是有什么要紧之事？”
　　姜子牙严肃说道：“南方有南伯侯鄂顺，骄奢淫逸，狎近奸谀，溺信西方教，日行无稽，玩物丧志，迫害百姓。此乃暴君之像啊！请王上起兵讨伐。”
　　姬发看着姜子牙，惊愕说道：“丞相，前些时日您不是有言先攻朝歌吗？您还说南伯侯不过疥癣之疾，不足为虑。”
　　姜子牙叹一口气，悲天悯人说道：“之前是我所虑不周，对我们而言南伯侯自然是不足挂齿，但是对南方的百姓而言，南伯侯就是饿狼猛虎，他存在一日就会有无数百姓多受一日煎熬，我们心中何安啊！”
　　之前所虑不周？我看是你现在所虑不周，姬发发现自从父王去世之后，自己就越来越看不清这个丞相了，完全想不通他在想什么？难道是因为我是凡夫俗子看不懂仙神的布局吗？
　　姜子牙郑重作揖一礼说道：“还请王上下令出兵！”
　　姬发委婉说道：“亚父，要不您再想一下？”
　　姜子牙起身，沉重说道：“王上，我已经想了很久了，南伯侯和西方教一定要灭杀。”
　　姬发看着姜子牙坚定之态，点头无奈说道：“那就依亚父之言，大军转向前去征讨南伯侯。”
　　一声令下，三军皆动，浩荡大军朝着南方而去。
　　……
　　南方沙场之上，闻仲率领大军和南伯侯交锋，数万大军咬合在一起，杀喊声震天。
　　天空之上，一边是上清仙光，一边是佛光普照。
　　截教弟子和西方教弟子杀在一起。
　　大战期间，西岐精锐大军，突然杀入战场，对着南伯侯展开残酷的分割绞杀，战场顿时一片混乱。
　　混乱的战斗持续到了傍晚才鸣金收兵，在西岐和商朝大军的绞杀下，南伯侯惨败，西方教弟子也陨落数名。
　　东海之上，一直关注着封神之战的多宝无当等人尽数愕然，阐教进攻西方教了，难道是白锦出手了？可是他是怎么做到的？！阐教为什么会突然进攻西方教？他们元神坏掉了吗？
　　首阳山太上扭头看向战场，伸手捋着胡须，阐教竟然对西方教出手了？这是什么情况？天机混沌之下，就连太上都有些看不清了。
　　昆仑上，原始天尊心中有是好气又是欣慰，好气的是姜子牙竟然被玩弄于鼓掌之中，欣慰的是白锦出手不凡，日后截教即使破败有着白锦存在，就还有希望。
　　极乐净土，接引佛祖苦着脸，叹气说道：“阐教和截教怎会齐攻我西方教？如此可如何是好？”
　　准提皱眉说道：“有些不对，阐教不该如此行事才对。师兄，我去看看！”身影瞬间消失。
　　……
　　金鳌岛上，无当圣母坐在凉亭之中煮茶，恬静自然。
　　龟灵圣母风风火火跑进来，兴奋叫道：“师姐，西岐进攻南伯侯了，西方教大败了数场，西岐同样损失惨重，现在是我们截教占据了优势。”
　　无当圣母点了点头，有些疑惑说道：“我到现在也没有弄清楚白锦师弟是怎么做到的，他明明一直都在东海并未出去。”
　　龟灵圣母笑嘻嘻说道：“也许不是师兄做的，是巧合吧！”
　　“哪有这么多巧合？西岐现在无论怎么想都不该进攻南伯侯才是，阐教怎会和西方教开战？完全不和常理。”
　　“但是他们真的进攻了啊！”
　　“所以这定然是白锦的手段。唉！”无当圣母深深叹了一口气。
　　龟灵圣母疑惑说道：“师姐，您叹气做什么？”
　　“唉～其实白锦不该插手其中的。”
　　“师姐，你说这话是什么意思啊！”
　　“等你到了准圣境界你就知道了，一切看得更清了，也就没有插手的必要了，插手之后就难以脱身，师弟这是主动入劫了啊！”
　　龟灵圣母不满说道：“自从量劫开始你们一个个就都变得神神秘秘的。
　　白锦师兄以前对外门弟子最为严厉，也最反对师父收徒，现在却是白锦师兄主动为了外门弟子出手了。
　　平时最会装模作样，对师兄弟最好的大师兄现在竟然沉默了，你们很奇怪啊！”
　　“你就别管了，不要离开截教。”
　　“好，我听师姐的。”龟灵圣母应了一声。
　　西方净土世界之中，弥勒，药师，大势至端坐莲台之上。
　　药师凝重说道：“弥勒，我们西方教已经败了数场了，你打算怎么做？”
　　弥勒笑呵呵说道：“投降就是了。”
　　药师惊叫道：“什么？”
　　弥勒双手合十说道：“一切荣辱皆是泡沫幻影，放弃既是得到。”
　　大势至摇头说道：“直接说吧！这里没外人。”
　　“咳咳~我的意思是说，让南伯侯投降西岐，我们西方教示弱，立在阐教之后，为他们呐喊助威，让阐教前去对付截教。”
　　药师佛眼睛一亮，欣喜说道：“大善！”
第277章，三代争锋
　　大势至却皱眉说道：“即使度过了封神量劫，日后我西方教弟子岂不是会低阐教一头？大为不妥！”
　　“这是佛母的意思！”
　　大势力咳嗽一声，说道：“作为修行之人却是不该看重个人荣辱，佛母智如渊海，我们不及也！”
　　弥勒笑呵呵说道：“那就这般去做吧！”
　　……
　　就是商军大胜的时候，南伯侯突然向西岐投降了，两方联手将商朝又杀了打败，连下数座城池，瞬间斩断了白锦的算计。
　　三光仙岛之中，白锦看着昊天镜内的场景，无语嘀咕说道：“西方教竟然这么容易就投降了？能不能有点骨气啊？！你们这样让我很难做啊？
　　看起来西方教之中也有大智慧大毅力之人，慧剑斩乱麻，瞬间扭转局势，厉害啊！果然不能小看任何人。”
　　白锦起身朝外面走去，身上白色衣袍消失变成紫色执法大队服装，破空而去，片刻之后落在执法神殿之前，迈步走了进去。
　　执法神殿内，值班的乌云仙，羽翼仙连忙起身，作揖一礼说道：“拜见大队长。”
　　白锦作揖还了一礼，三人起身。
　　白锦严肃说道：“封神之战，我截教节节败退，弟子损失惨重，截教威名尽毁。
　　师父有辱，弟子效死，你们谁愿意为我截教下山？”
　　乌云仙羽翼仙齐声作揖，严肃说道：“愿下山扬我截教威名。”
　　“金鹏！”
　　羽翼仙立即上前一步，说道：“在！”
　　“我命你去支援闻仲，以杨蛟敖丙为先锋，必须力败阐教西方教，了结自身杀劫。”
　　“是！定不辱我截教之威。”羽翼仙大声应和一声。
　　“你随我来。”白锦带着羽翼仙走入一间房屋之中。
　　片刻之后，羽翼仙走出，决然朝外面走去。
　　一座商朝城池之中，闻仲端坐主位，下面坐着申公豹，以及一众将领，气氛低沉。
　　闻仲怒喝叫道：“姜子牙老匹夫！”
　　申公豹黯然说道：“魔家四将陨落阐教之手，我愧对截教道友啊！”
　　闻仲安慰说道：“道友无需愧疚，这是阐教西方教可恶，与道友无关。”
　　轰~一股沉重的压力从天空落下。
　　闻仲，申公豹等全都脸色一变，难道姜子牙又请来了阐教高人？众人连忙起身小跑出去。
　　只见外面天空，三道人影站立，中间一位是身穿黑袍的青年，剑眉星目英姿不凡，左右各站着一个少年。
　　闻仲脸色大变，是执法大队羽翼仙，他怎么会来？难道是因为我截教弟子损失过多，执法大队前来追责于我？
　　闻仲连忙半跪，低头说道：“截教弟子闻仲拜见羽翼仙师叔！”
　　其他一些截教外门弟子，也全都抱拳弯腰一礼，揣测不安。
　　申公豹也作揖弯腰一礼，悄悄打量着云头上的身影，这位就是传说中的执法大队队员羽翼仙？
　　云头降落，羽翼仙沉凝说道：“起来！”
　　参拜的众人全都起身。
　　羽翼仙环顾众人，冷肃说道：“你们让大师兄很失望!”
　　所有人打了一个哆嗦，连忙拱手长拜说道：“我等有罪！”
　　羽翼仙喝问道：“尔等何罪？”
　　所有截教外门弟子，隐晦的对视一眼，然后一位截教外门弟子作为代表低声说道：“我们不该擅自离开截教。”
　　闻仲连忙说道：“师叔恕罪，都是我请他们出来的。”
　　“离不离开是你们自己的事，执法大队也不会干涉你们的选择，但是怎可堕了我截教威名？！连战连败，你们也配称为我截教弟子？”羽翼仙大喝叫道。
　　额~所有截教弟子全都愕然，难道不是因为我们擅自离开截教而治罪吗？现在是什么情况？好像师兄不反对我们前来参战？随后升起一股羞愧之情，却是连战连败坠了截教威名。
　　闻仲试探问道：“师叔，您的意思是？”
　　“前去邀战！”
　　闻仲随即欣喜应道：“是！”
　　其他截教弟子也都是欣喜若狂，执法大队竟然出手了。
　　……
　　对面西岐大营之中，姬发坐在主位，左边坐着姜子牙，杨戬，哪吒，雷震子等阐教三代弟子。
　　右边坐着日光，月光，紧那罗等西方教弟子。
　　姬发笑着说道：“丞相，现在闻仲大军躲在城池之中，不愿意出战该如何是好？”
　　姜子牙捋着胡须笑着说道：“无妨，我已经有了计较。”
　　哪吒得意洋洋说道：“商朝大军全都不堪一击，他们请来的所谓仙神，也都弱的可以。”
　　李靖训斥说道：“哪吒，不可大意！世上一山还比一山高，奇人异士无数，万事小心为上。”
　　哪吒随意应道：“知道了，知道了。”
　　右边月光菩萨笑着说道：“这样下去，无需多久就能攻破朝歌，拯救百姓于水火之中。”
　　“哈哈~”姬发大笑说道：“多亏诸位仙长出力，姬发代天下受苦的百姓感谢诸位仙长。”
　　姬发起身作揖一礼。
　　下坐文武诸将也都起身作揖还了一礼，然后各自坐回原位。
　　李靖问道：“丞相，你说的应对之法为何？”
　　姜子牙笑着说道：“闻仲避而不战，我们只需以土行之法开辟地道，可直达城内，再夜间突袭，定可扰的商营大乱，届时城破矣！”
　　李靖点头说道：“这确实是个极好的战术。”
　　西方教阵营也全都点了点头，丞相虽然平时倒霉了一些，但是谋划战局却是极好的。
　　姬发突然问道：“丞相，这个主意是谁出的？”
　　姜子牙咳嗽一声说道：“贱内突发奇想。”连忙又加了一句：“但是我觉得成功的可能性很大。”
　　李靖连忙话题一转说道：“其实，我觉得应该再考虑一下。”
　　黄飞虎也连忙说道：“丞相，我感这地下恐有暗河，无法挖掘。”
　　日光菩萨连忙说道：“我感觉这地下恐有巨石无法挖掘。”
　　武吉说道：“师父，挖掘地道恐怕会惊动闻仲大军，一旦设伏我们将会损失惨重。”
　　……
　　众将连忙纷纷发言劝阻。
　　姬发笑着说道：“丞相，您看这？”
　　姜子牙无奈说道：“既然诸位将军都反对，那就暂且作罢吧！我再另寻他法。”
　　大帐内诸多将领全都松了一口气，根据以往的经验，凡是丞相夫人提出的建议全都机缘巧合的让西岐损失惨重，所以经过诸多惨痛的教训之后，诸位将领全都默认的一个规则，无论丞相夫人的建议听着多么靠谱，全都不能用。
第278章，羽翼仙初次出手
　　“报！”呐喊的口号由远及近，一个士兵跑到帅帐之外，半跪下双手捧着一个卷轴，叫道：“王上，丞相，商军传来战书。”
　　姜子牙手一伸，士兵手中托着的卷轴飞入，落在掌心。
　　姜子牙将卷轴展开观看片刻，笑着说道：“闻仲传来战书，邀请我等明日再战。”
　　姬发笑着说道：“想必是又请来的救兵！”
　　月光菩萨轻笑说道：“我西岐有战神三位，战将如云，将士如雨，他请来救兵又能如何？”
　　姜子牙起身上前，将卷轴放在姬发桌前，说道：“请陛下回帖。”
　　“好！”姬发拿起毛笔，在卷轴上写了起来，将毛笔放下，笑着说道：“谁去送战贴？”
　　哪吒一跃从椅子之中跳下，叫道：“我去！”上前拿起卷轴就朝外面跑去。
　　哪吒脚踩风火轮悬浮在战场之上，手握战帖猛然投出，喝道：“去！”
　　轰~战帖宛如化为万钧巨石，划破天空朝着城内射去，落在城池之中却没有溅起半点动静。
　　哪吒笑哈哈说道：“还算有点本事。”转身回归大营。
　　城池之中，敖丙拿着卷轴，戏谑笑道：“哪吒！”转身朝着大厅之中走去。
　　……
　　次日清晨，天刚微微亮，咚咚咚～擂鼓的声音就在空旷的战场上响起，天空乌云滚滚卷起大风，仿佛预示着将要到来的惨烈大战。
　　两方排成整齐的战阵在沙场对峙，刀枪林立，旌旗猎猎。
　　闻仲肃然叫道：“姜子牙，出来答话！”浩大的声音在战场上回想。
　　姜子牙驱动着四不像上前，笑哈哈叫道：“闻仲，你还有什么手段？”
　　闻仲怒喝叫道：“姜子牙，你以下犯上，以臣伐君，不为人子，妄为圣人弟子。”
　　“闻仲，你骂来骂去就这几句，能不能有点新意？”
　　闻仲大怒喝骂道：“尔等狗彘鼠虫之辈，汝行此不义之事，不怕五雷轰顶，灰飞烟灭？！”
　　“纣王无道，天地可杀之？”
　　“人皇与天齐！”
　　“我呸！从未见过尔等厚颜无耻之人。”
　　闻仲气的毛发虚张，犹如一只盛怒的雄狮。
　　申公豹驱黑豹上前，摸着小胡子说道：“师兄，你的嘴皮子越加利索了，废话少说，手下见真章。”
　　姜子牙笑哈哈道：“好！谁与我前去擒下闻仲？”
　　“我来！”
　　哪吒大叫一声，脚踩风火轮立即飞出，悬浮在战场之上，意气风发喝道：“谁来应战？”
　　“哪吒，接我一戟！”一个少年从闻仲大军之中冲出，眉目俊朗，身穿白衣，好一个翩翩美少年。
　　敖丙飞掠过战场，极快的速度在沙场上掀起一阵狂风，卷起沙尘，方天画戟一戟刺出，龙影浮现。
　　哪吒立即横枪在前，锵~一阵刺耳震鸣，两人交叉而过。
　　哪吒猛然转身，难以置信道：“敖丙！”
　　敖丙也在空中转身，握紧方天画戟大叫道：“哪吒，再来。”
　　立即就又朝哪吒冲去。
　　哪吒挥舞火尖枪勉强招架，锵锵锵的战斗声传出，连连后退，显得有些狼狈。
　　西岐大军之中，姜子牙惊叫道：“怎么回事？哪吒竟然不是对手？”
　　杨戬眉目之中带着精光，说道：“师叔，哪吒没有战意，只有招架之功。”
　　李靖解释说道：“对方出战的东海龙王三太子敖丙，当年还在陈塘关之时，敖丙与小儿乃是挚友。”
　　杨戬皱眉说道：“军国大事岂能儿戏？！”
　　抱拳说道：“丞相，我愿意出战擒下敖丙。”
　　姜子牙点头说道：“好，切记莫要伤了他的性命。”
　　“是！”杨戬应了一声，手握三尖两刃刀直接冲出，朝着战场杀去。
　　闻仲大军之中，同样一道人影冲出，划过一道黑影，直逼杨戬。
　　杨戬顿时浑身发寒，连忙转向，三尖两刃刀斩出。
　　锵~一声震鸣，一道神光涟漪横扫而出，杨戬和对方同时后退百米，落在战场之上。
　　杨戬震惊叫道：“大兄！”
　　杨蛟横卧方天画戟，平淡说道：“二弟，别来无恙啊！”
　　杨戬紧了紧手中三尖两刃刀，掩饰惊慌的内心，说道：“大兄，你怎么在这路？”
　　杨蛟横着扬起方天画戟，微微一笑说道：“二弟，小心了！”
　　身影一动瞬间朝着杨戬冲出，方天画戟在空中划过一道明亮的锋芒。
　　杨戬三尖两刃刀连忙抬起，挡在身前，锵～方天画戟斩在三尖两刃刀之上，狂沙席卷。
　　杨戬顿时倒飞回去，脚在地上划过一道深深的沟壑，咚～猛然停住脚步，周围大地开裂。
　　杨蛟得势不饶人，一跃而起方天画戟继续朝着杨戬斩落，画戟还未落下，地上沙场地上已经轰隆出现一道深深裂纹，恐怖非常。
　　杨戬天眼猛然打开，一道白色神光飞射而出，砰～正中方天画戟，神光溅射，杨蛟顿时停滞在半空中。
　　“给我开！”杨蛟大喝一声，方天画戟之上闪过幽深的光芒，势如破竹劈开天眼神光，朝着杨戬落在。
　　轰～大地震颤，土石漫天飞扬。
　　“嘎～”一只乌鸦从飞扬的土石之中冲出，朝着上空而去。
　　“呖～”一只鹰隼紧随乌鸦之后，朝着乌鸦扑杀。
　　杨戬恼怒叫道：“大兄，你为何要助纣为虐？”
　　杨蛟平静说的：“你为阐教弟子，我为截教弟子，各为大教而已，拿出你的本事给我看看。”
　　杨戬心中一颤，是啊！大兄可是截教弟子，心中升起一股不安之感，绝对不能让大兄陨落在封神之战。
　　乌鸦猛然一变，变成一只金雕转向朝着鹰隼扑击，鹰隼连忙躲避，光芒一闪一只大鹏从光芒之中扑出。
　　“呖～”金雕身上燃烧起火焰，火焰之中独脚毕方双翼煽动，形成火浪朝着大鹏袭去，轰～瞬间将大鹏淹没。
　　火海之中，一只华丽的青鸾展翼，橘红色火海瞬间化为南明离火，反向朝着毕方吞噬而去。
　　……
　　同时另一边，敖丙方天画戟挥舞，朝着哪吒胸前斩去。
　　哪吒连忙横枪在前，砰～方天画戟斩在哪吒的长枪之上，震的哪吒连连后退。
第279章，阐教金仙降临
　　哪吒恼怒叫道：“敖丙，你再打我就要还手了。”
　　敖丙停下攻势，伸手食指勾了勾手指，轻松说道：“来，有本事你就来，不知是谁被我打的屁滚尿流。”
　　哪吒气愤叫道：“敖丙，看我把你打出屎来！”
　　“哼～哼～让你看看我真正的本事，龙族神通呼风唤雨！”
　　轰～
　　阴沉的天空之中一道雷霆划过，瞬间狂风暴雨倾泻而下，大雨之中敖丙战力陡升，身入游龙灵活百变，不但方天画戟攻击不凡，还有水系法术不断对着哪吒袭杀，一时间竟然能压着哪吒打，特别是无所不在的水系法术更是打了哪吒一个措不及防，之前战斗的时候敖丙可是从未展现出这一招。
　　大雨之中，姜子牙抬头眯着眼睛看着大雨倾盆的天空，一方是千变万化，一方是身影交错，久久无法分出胜负。
　　日光菩萨凝重说道：“这两人实力与杨戬哪吒相差仿佛，不知是什么来历？”
　　旁边康老大，凝重说道：“和二爷对战的是二爷的大哥，当年和二爷一起开山救母的杨蛟大仙。”
　　哮天犬在旁边叫道：“你应该叫大爷！”
　　康老大脸色一黑，低头看了一眼哮天犬，总感觉这死狗在骂我。
　　姜子牙惊讶的看向变化莫测的战场，竟然是杨戬大哥，如此有麻烦了，立即说道：“日光，月光，雷震子，你们前去支援杨戬和哪吒，定要将杨蛟和敖丙擒下。”
　　日光月光雷震子齐齐作揖拜道：“诺！”
　　日光月光脚踏金莲朝上空飞去，雷震子背后双翼展开，轰隆声中，风雷之声大作，也是冲天而起。
　　“给我滚～”一道威严的雷霆天音在战场上响起。
　　一只大手突然出现在雷震子，日光，月光上空，一巴掌拍下。
　　砰～犹如拍打蝼蚁一般，瞬间将三人拍飞，巨手消失不见，三人犹如陨石一般轰隆一声砸入地下，深入地下不知多少里，沙场大地上出现三个大坑。
　　两边大军全都躁动起来，商朝大军士气飙升，西岐大军却充斥着不安的情绪。
　　姜子牙惊慌叫道：“这……这怎么可能？”
　　申公豹骑着黑豹上前哈哈大笑叫道：“姜子牙，今日就先给你一个教训，截教师兄说了，不屑欺负小辈，你还是把你那些师兄请出来吧！迟了，我们就马踏连营，然后再大破西岐城。”
　　姜子牙连忙叫道：“鸣金收兵！”
　　砰砰砰～巨大的铜锣之声响起，西岐大军慌忙撤退，杨戬和哪吒也都逼开对手，不甘的撤回大营之中。
　　商朝大军之中，闻仲哈哈大笑说道：“有师叔在我们何愁平定不了西岐？”
　　申公豹在旁边遗憾说道：“可惜，西岐大军未乱，不然可以冲杀一波，大破西岐大军。”
　　闻仲笑着说道：“不可惜，他们士气已低，再破他们几次，定然让他们不战而溃。”
　　申公豹笑着说道：“还要仰仗师兄之威啊！”随后有些担忧说道：“但是师兄公然挑战阐教，他真的能行吗？”
　　闻仲哈哈大笑说道：“能威震整个截教的执法大队又岂是浪得虚名？我相信师叔。
　　鸣金收兵！”
　　砰砰砰～巨大的铜锣之声响起，商朝大军回城。
　　进入城中，闻仲和申公豹立即就进入一座宅院之中，外面大雨倾盆，宅院内丝毫雨水都没有，干爽微风。
　　宅院内羽翼仙正在一个人喝酒吃火锅，悠闲自在，刚刚的大战全然没有放在心上。
　　闻仲申公豹齐齐作揖一拜，兴奋说道：“多谢师叔（师兄）。”
　　羽翼仙招手笑着说道：“来来！你们陪我吃一些。”
　　“是！”两人应了一声，起身走到座位之前坐下。
　　申公豹给自己倒了一杯酒，端起酒杯说道：“师兄足不出户就能威震西岐，一身本领堪称惊天动地，我敬师兄一杯。”
　　羽翼仙端起酒杯饮下，笑哈哈说道：“一些小辈而已。”
　　闻仲严肃说道：“师叔刚刚何不出手打乱西岐大军？我也好率军冲锋，大破西岐。”
　　羽翼仙下意识皱了一下眉头，若有所思看了闻仲一眼，说道：“我记得你是金灵师姐的弟子吧？”
　　闻仲点头说道：“是！弟子师承金灵圣母，乃是截教三代弟子。”
　　“你离开截教多少年了？”
　　闻仲不知羽翼仙师叔何意，隐隐有些得意回道：“商王文丁时期，弟子离教历练，进入商朝辅佐商朝天子。
　　为保商朝基业，弟子东征西讨，镇朝歌江山、稳殷商气数，先王赐予弟子打王金鞭，上打昏君，下打奸臣。”
　　羽翼仙再次问道：“我问你多少年了？！”
　　闻仲一滞，老实说道：“弟子历经三朝，至今已有千年了。”
　　羽翼仙饮下一杯酒水，平静说道：“难怪你会说出如此话，在商朝效力千年，你的忠心全都给了商王，在你的心中商朝的地位是不是已经超过了截教？”
　　闻仲脸色巨变，心生惊惧，慌忙起身半跪在地上，低头慌张说道：“师叔明鉴，弟子绝无此心。”
　　羽翼仙看着闻仲，平淡说道：“自从大战以来，你一旦战败就回归截教请出同门助战，但是请出的同门无一生还。
　　你明知道请出截教同门，他们很有可能会陨落在量劫之中，为何还要去请？你在用我截教弟子的性命来为你的商朝尽忠。”
　　闻仲脸上瞬间密布冷汗心中惊恐不已。
　　申公豹在旁边也悚然而惊，脑海中一道闪电划过，自己何尝不是，因为自己陨落的道友已有数十，其中不乏九龙岛四圣，十绝岛十天君，魔家四将等至交好友，为什么以前我没有察觉到这其中的问题？
　　羽翼仙说道：“起来吧！”
　　“是！”闻仲起身，浑身已被冷汗浸湿，坐在椅子之中也是惶恐难安。
　　……
　　西岐大营之中，文武大臣汇聚帅帐。
　　姬发坐在主位，关心问道：“日光，月光，雷震子你们没事吧？”
　　下站的日光月光雷震子摇了摇头，脸色都不怎么好看，在数万大军之前一巴掌打了下去，颜面尽失啊！
第280章，镇压大罗
　　武成王非常凝重问道：“闻仲到底请来了何人？竟然有如此实力？”
　　姬发看向姜子牙问道：“亚父，你可知晓他的来历？”
　　姜子牙摇了摇头说道：“不知！对方并未露面，也未使用法宝，但是能一巴掌拍飞雷震子他们三人，在截教之中有如此实力的也不多，实力应该不弱于我阐教的那些师兄。”
　　哪吒犹豫一下说道：“我有一个猜测。”
　　姬发连忙问道：“哪吒，你知道什么？快说。”
　　哪吒说道：“我曾见到敖丙跟在人族圣使旁边，会不会人族圣使来了？”
　　众人全都脸色大变，能出现在这个帐篷之中的，没有人不知道人族圣使的，若真是人族圣使来了麻烦就大了，无关乎实力，只是人族圣使的身份太过尊崇，圣使驾临，这里所有人都不敢放肆。
　　杨戬也凝重说道：“我大哥杨蛟好像就是人族圣使的弟子。”
　　姬发眼里带过惶恐，苦涩说道：“难道人族圣使要保商朝？！”
　　姜子牙摇头断然说道：“绝不可能！”
　　姬发眼中流出一丝希望之色，连忙问道：“亚父，您知道什么？”
　　姜子牙捋着胡须，笑着说道：“之前我在昆仑山学艺之时，曾经见过人族圣使白锦，为人谦和仁爱，对我关爱有加，乃世间少有的大德者，绝不可能去帮助暴商。”
　　“可是现在人族圣使的弟子已然在对方军中。”
　　“那定然也是以个人的身份出站，白锦师兄曾经说过，他绝不干涉人族内政。”姜子牙断然说道。
　　姬发心中这才稍稍安稳一些。
　　李靖问道：“哪吒，敖丙你可以胜过吗？”
　　哪吒犹豫一下摇了摇头说道：“敖丙现在已经踏入了太乙金仙之境，比数年前实力强大太多了，我很难将其拿下。”
　　众人再次看向杨戬。
　　杨戬抬头挺胸，说道：“我大哥的实力还要在我之上。”
　　众人无语，你自己不是对手，这有什么好骄傲的？
　　李靖说道：“王上，即使无法拿下敖丙和杨蛟，哪吒杨戬也可将他们拦住，现在最重要的是周朝大军之中隐藏的那个大能到底是谁？该如何应对？”
　　姬发看望姜子牙问道：“亚父，您有何良策？”
　　姜子牙想了一下，沉稳说道：“既然对面叫阵我阐教师兄，我阐教之人不能弱于人。杨戬，哪吒！”
　　杨戬哪吒齐齐上前一步，拱手应道：“在！”
　　“杨戬你去玉泉山金霞洞，请来你师父玉鼎真人。
　　哪吒你去乾元山金光洞请来你师父太乙真人助阵。”
　　哪吒杨戬齐声应道：“诺！”转身大步朝外面走去，走出大帐，化为两道金光冲天而起。
　　姜子牙又看向日光，说道：“劳烦道友请来西方教道友前来助阵！”
　　日光菩萨双手合十恭敬说道：“不瞒道友，我西方教师兄都在闭关悟道。”
　　姜子牙展颜一笑，说道：“西方教师兄都在闭关，我也不好强求，要不把六根清净竹送我吧？”
　　日光菩萨苦笑说道：“道友，六根清净朱乃我西方教至宝，怎会在我手中？”
　　“我有准确消息，六根清净竹就在你们这些西方教弟子手中。”
　　“真的不在啊!道友您就别强求了。”
　　姜子牙不悦说道：“不愿意请西方教道友，还不愿意出法宝，你们西方教是想坐收渔翁之利吗？
　　罢了！结盟就此作废，我们先打一场。”
　　日光菩萨，月光菩萨对视一眼，现在西方教还真打不过阐教，形势比人强，如之奈何啊？！
　　月光菩萨双手合十一礼，歉意说道：“我突然想起药师刚刚出关不久，我们这就去西方净土世界，请尊者前来相助。”
　　姜子牙遗憾说道：“那就有劳了。”
　　月光，日光两人连忙转身朝外面走去，总感觉这个姜子牙巴不得何西方教反目。
　　日光菩萨传音说道：“师弟，六根清净竹是不是在你手中？”
　　月光菩萨也立即传音说道：“师兄，六根清净竹是何等至宝?怎会在我这里？”
　　日光菩萨又传音问道：“那会不会在紧那罗师弟手中？
　　自从我们和阐教结盟之后，姜子牙就一直逼问六根清净竹的下落，看他的表现似乎真的确定六根清净竹就在我们手中，不像是作假。”
　　月光菩萨传音说道：“若是六根清净竹真在我们当中，定然是在紧那罗手中，他可是佛母护法啊！”
　　日光菩萨点了点头，传音说道：“之前我问过紧那罗，他也说不知道六根清净竹的事，看他挺憨厚的，没想到藏得挺深啊！”
　　两人走出大帐，脚踏祥云腾空而去。
　　……
　　数日之后，擂鼓声阵阵响起，双方在沙场上再次摆出阵势，旌旗猎猎作响。
　　西岐大军之前，姬发身穿盔甲骑着高头大马，左边站着姜子牙，李靖，武成王，哪吒，杨戬，武吉等人。
　　右边站着月光菩萨，日光菩萨，紧那罗等西方教弟子。
　　商朝大军之前，骑着黑豹的申公豹和骑着墨麒麟的闻仲在前，旁边跟着一些截教弟子以及敖丙和杨蛟两人。
　　申公豹上前，喝叫道：“姜子牙，你今日邀战，可是救兵都请来了？”
　　西岐大军之前浮现三道身影，一个身穿的道袍的冷肃中年，一个身穿道袍的白胡子老者，一个穿着白衣的光头西方教弟子。
　　申公豹笑哈哈说道：“我当是谁来了，原来是玉鼎师兄，太乙师兄还有西方教的药师师兄。”
　　玉鼎真人冷喝叫道：“申公豹，你不分善恶，助纣为虐，逆天而行，也配叫我师兄？！
　　现在束手就擒，跪地领罚，我也认你个知错能改，为你在师父面前求情，若冥顽不灵，他日定难善终，莫谓言之不预也!”
　　申公豹哈哈大笑说道：“你不认我这个师弟，我也不想认你这个师兄，等下你莫要跪地求饶就好！”
　　玉鼎真人怒喝叫道：“好胆！”虚空生剑，万剑流光朝着申公豹斩去。
　　申公豹脸色大变，整个阐教他也就是能欺负一个姜子牙，其他阐教弟子是一个都打不过，就连白鹤童子都不是对手。
　　申公豹惊慌叫道：“师兄，救我！”
第281章，请高人
　　万剑流光瞬间凝固在虚空，一个人影无声无息出现在商朝大军上空，仿佛一直站在那里一般，身穿黑色长袍，之上绣着金色云纹，背后披风飞扬，睥睨四顾，威严霸道！
　　羽翼仙喝道：“散！”
　　虚空万剑砰的一声粉碎，玉鼎真人身体晃动了一下。
　　药师神色一动，凝重说道：“东海裁决司羽翼仙！”
　　玉鼎真人也下意识说道：“执法大队羽翼仙！”
　　三人心中全都一沉，截教执法大队威名威能东海，圣人大教弟子无人不知无人不晓，但要说惧怕还不至于，自衬身为圣人亲传弟子，怎会不如截教外门执法大队？但是执法大队出现在这里就代表着白锦插手了，这才是让三人担忧的所在。
　　太乙真人喝问道：“羽翼仙，似你等无忧无虑，无辱无荣，修持正道，何故轻动无名，踏入这浊浪漩涡之中？”
　　羽翼仙冷笑说道：“阐教，西方教，尔等以大欺小，以强凌弱，杀我截教弟子不知凡几，真当我截教无人乎？今日吾来此就是与尔等见个高下，让尔等知道我截教不可欺！”
　　太乙真人怒喝道：“今成汤合灭，周室当兴，玉虚封神，尔等逆天而行，封神榜上定有尔等姓名。”
　　羽翼仙喝道：“废话少说，手下见真章！”
　　羽翼仙手朝前一抓，一杆方天画戟从虚空浮现，一把抓在手中，伸手黑色长袍骤然凝聚，化为华丽战甲，脚踏虚空，大步朝着西岐阵营走去。
　　周朝军阵之前，敖丙兴奋叫道：“快看，快看，我师父出手了！”
　　闻仲突然有些担忧说道：“师叔真的可以吗？”
　　申公豹笑着说道：“你不是说执法大队很强的吗？之前还是你让我定心来着。”
　　“但玉鼎真人，太乙真人，西方教药师佛同样被不弱。
　　若是独自对上一人，我对师叔自然是有强烈的信心的，但是现在对方有三人在，突然有些不安。”
　　申公豹哈哈笑道：“羽翼仙师兄既然敢邀战，自然是有着把握的。”
　　眼中隐隐有些期待看着前方，若是传言没有太有夸张，羽翼仙师兄的实力足以镇压阐教十二金仙。
　　玉鼎真人恼火说道：“好言相劝你不听，今日就教叫你应了劫数。”
　　玉鼎真人瞬间冲天而起，锵~一声剑鸣，斩仙剑出鞘，天地瞬间充满凌厉杀机。
　　玉鼎真人一剑朝着羽翼仙落下，剑落如流光划过，分割天空，形成一道明亮的痕迹。
　　羽翼仙目光平静，手中方天画戟猛然刺出，砰~画戟刺在斩仙剑之上，剑身瞬间弯曲，一道涟漪席卷在天空掀起狂风。
　　玉鼎真人脸色一变，剑身嗡的一声反弹，强大的力量作用在玉鼎身上，顿时将其震的踉跄倒退。
　　羽翼仙身影一闪瞬间消失在原地，下一刻出现在玉鼎真人身后，方天画戟斩出。
　　玉鼎真人后心一寒，连忙横剑在后。
　　呯~方天画戟斩在斩仙剑之上，玉鼎真人顿时横飞出去，在空中划过一道气爆云，斩仙剑嗡嗡作响，剧烈颤抖。
　　羽翼仙身影划过一道幻影瞬间出现在玉鼎真人上空，一脚踏下。
　　砰~玉鼎真人顿时朝下面落去，轰隆一声砸入大地之下。
　　羽翼仙站在空中，摇头说道：“好弱的大罗金仙。”
　　轰～另一半大地炸裂，玉鼎真人从大地之下冲出，震惊叫道：“速度大道，你掌握了速度大道？”
　　羽翼仙笑着说道：“眼光不错。”
　　玉鼎真人斩仙剑猛然插入地下，喝道：“万物皆剑！”
　　大地之上，一草一叶全都悬浮飞去，化为凌厉剑气朝着羽翼仙杀去，形成一座庞大的阵势将羽翼仙包围。
　　羽翼仙笑哈哈叫道：“这才有点意思！战！”瞬间冲天而起。
　　无数草木紧随着冲天而上，天地间瞬间充满杀机。
　　天空突然无数道黑羽射落，轰轰轰~黑羽将草叶万剑摧毁。
　　太乙真人凝重喝道：“药师，一起出手！”两人同时冲出。
　　高空之中，药师双手合十念道：“南无阿弥陀佛！”
　　嗡~无量佛光绽放，佛光之中，一个药盅绽放金光朝着羽翼仙罩去。
　　羽翼仙身影瞬间消失，一道银光划过天空，砰，药盅粉碎，药师顿时倒飞回去，眼中带着惊惧，太强了，实在是太强了。
　　“昂~”
　　“吼~”
　　九条火龙冲出，朝着羽翼仙冲去，砰砰砰~交手的一瞬间，九条火龙就绽放一团团火光，被摧毁殆尽，随后恢复原状继续朝着羽翼仙杀去。
　　“斩仙！”玉鼎真人高飞而起，大喝一声，一道杀意凛然的斩仙剑朝着羽翼仙斩落。
　　“哈哈~来的好！”
　　羽翼仙在三人之间腾转挪移，兔起鹘落，速度快到极致，一人打玉鼎真人，太乙真人，药师三人，还将三人打的只有招架之力，宛如戏耍一般。
　　战斗波动席卷天空，导致天地灵气一片混乱，飞沙走石，下面士兵全都以袖掩面，低头对抗狂风。
　　“阴阳大磨，给我镇压！”一道浩大的声音响起。
　　嗡~天空生成一个巨大的磨盘，上白下黑，将玉鼎真人，太乙真人，药师三人夹在中央，飞速转动，汇聚天地间的阴阳二气。
　　片刻之后，三个黑点从天空坠落，砰的一声落在战场之上，乃是三个巨大的细口瓶。
　　羽翼仙飘落，站在站在细口瓶之上，战甲恢复成了黑色长袍，身后披风飞扬，霸气侧漏。
　　整个战场一时间寂静无声。
　　羽翼仙浩大的声音响起：“姜子牙，就请来这三位大罗金仙也想降我？未免太小看我截教执法大队了吧！速速将你阐教弟子全都请来，我将他们一并镇压了。”
　　日光菩萨连忙喝问道：“我西方教药师佛何在？”
　　羽翼仙随手一挥，三个巨大的细口花瓶飞出，咚的一声落在远处商朝城池之上，冷声说道：“阐教玉鼎，太乙，西方教药师，仗力欺我截教弟子。吾执法大队羽翼仙仙，护卫截教，将尔等镇压在阴阳二气瓶之内，悬而示众，以正我截教之威。”
　　羽翼仙说完之后，身影瞬间消失不见。
　　申公豹激动叫道：“执法大队威武啊！”
　　闻仲也激动的难以自己，好久没有迎来如此大胜了。
　　姜子牙连忙叫道：“王上，快收兵。”
　　姬发猛然惊醒，连忙叫道：“鸣金收兵！”
　　巨大的敲锣之声响起，西岐大军有序的退兵，进入军营之中。
　　西岐大营之中，气氛低沉到了极点。
　　日光菩萨着急叫道：“怎么办？药师佛被镇压了现在怎么办？丞相你快给个说法啊！”
　　姜子牙也有些惊慌说道：“这个人到底是谁？闻仲从哪里请来的？”
　　姬发连忙说道：“亚父现在还能怎么办？”
　　姜子牙连忙说道：“现在只能去将我师兄全都请来，将太乙师兄，玉鼎师兄救出来。”
　　日光菩萨也连忙说道：“我也去极乐净土请师兄出山。”
　　姬发起身郑重作揖一礼说道：“有劳诸位了。”
　　……
　　商朝城池之上摆放着桌椅，羽翼仙坐在座椅之上，喝酒吃肉，遥遥看着西岐大营。
　　羽翼仙突然一顿，西岐大营之内祥云缭绕，瑞气万千，是有大能者降临，而且还不止一位。
　　“大胆截教弟子，放我师兄出来。”一声厉喝响彻天际。
　　四道身影从西岐大营之中并排走出，脚踏虚空龙行虎步朝着城池而来，真是那灵宝大法师、黄龙真人、道行天尊、文殊广法天尊。
　　羽翼仙笑哈哈说道：“就你们四人也敢前来找我要人？全都给我镇压了吧！”
　　双眼之中两道目光射出，在空中盘旋一黑一白形成一尊阴阳大磨，天地之间阴阳二气纷纷汇聚，弥漫天地。
　　道行天尊惊叫道：“不好！这是天地大道法则。”
　　“昂～”一条黄龙冲出，朝着阴阳大磨冲出。
　　羽翼仙一手盖下，冷喝说道：“镇压吧！”
　　轰～笼罩天空的阴阳大磨镇压而下，磨灭阴阳，颠倒乾坤，仿佛将一切都恢复到太初之时。
　　姜子牙等人刚冲出帅帐，眼睁睁看着远处高空天地一片混沌，四道身影在阴阳大磨之下挣扎，身影越来越小。
　　嗡～天空阴阳二气巨震，四道身影彻底被阴阳大磨吞噬，四个巨大瓶子从空中掉落，朝着城池飞去，砰的一声落在城池之上。
　　姜子牙悲痛叫道：“师兄啊！”
　　李靖呢喃说道：“一下子镇压了四位阐教金仙，比前几天更加强势，这是哪来的凶神？”
　　一道黑影突然划过天空，朝着西岐军营落下。
　　姜子牙只感觉面前一黑，砰一声闷响，头顶一声剧痛传来，“啊~”一声悲鸣倒地，砰的一声砸在地上，法冠散落，头顶流血，身边一个金晃晃的柱子滚动。
　　城池上，羽翼仙嘴角抽搐一下，这也太巧了吧？我若是说我不是故意的，你们信不信？
　　杨戬连忙叫道：“师叔！”立即上前将姜子牙扶起。
　　其他人也都纷纷紧张叫道：“丞相！”
　　“丞相，您没事吧？”
　　……
　　姜子牙指着地上金晃晃的柱子，激动叫道：“哪吒，快……快收起遁龙柱。”
　　遁龙柱？哪吒连忙上前将金晃晃的柱子收起。
　　西岐众人抬着姜子牙立即缩回大营之内。
　　商朝城墙之上，羽翼仙继续吃喝，笑着自语说道：“圣人之下皆为蝼蚁，准圣之下数量也变得毫无意义，我截教之威当由我执法大队来守护。”
　　……
　　三日之内，一朵朵祥云金云飞落入西岐大营之中，广成子、赤精子、清虚道德真君、普贤真人、慈航道人、惧留孙，南极仙翁、云中子剩余的阐教齐聚。
　　西方教弥勒，大势至也到来，和阐教的人才济济比起来，只有两人的西方教就显得很是可怜。
　　帅帐之中，广成子凝重问道：“子牙，现在是怎么回事？”
　　姜子牙起身作揖一礼，愧疚说道：“诸位师兄，是我的过错。
　　商朝军中突然来了一个不可测之辈，我请来了玉鼎师兄，太乙师兄，西方教药师道友前来助阵，却万万没有想到，只是一局就被镇压，装在瓶子之中放在商朝城池之上耀武扬威。
　　师弟我立即又给诸位师兄发出信息，灵宝师兄、黄龙师兄、道行师兄、文殊师兄来的快速，刚来就去营救太乙师兄和玉鼎师兄，却也被那魔头拿下了。”
　　大势至惊骇说道：“竟然擒拿了阐教六位大罗金仙，哪来的魔头如此凶残？”
　　姜子牙严肃说道：“是截教执法大队。”
　　广成子脸色铁青说道：“截教执法大队在东海逞威，惹得怨声载道，现在竟然也欺压在我阐教头上了，这次就让他有来无回。”
　　身材矮小的惧留孙跳出来，叫道：“大师兄，趁夜色以深，我先去敌方打探一下，尝试能不能将几位师兄师弟救出来。”
　　姜子牙眼睛一亮，连忙说道：“惧留孙师兄土行遁术三界无双，可以一试。”
　　广成子想了一下，点头说道：“劳烦师弟走一趟了。”
　　“好说，好说！”惧留孙身影瞬间消失在营帐之内。
　　片刻之后，一声哈哈大笑传出：“玉清师伯传你本领就是让你来做小贼的吗？平白丢了玉清师伯的身份，既然来了，就留下吧！”
　　广成子等人全都脸色大变，连忙冲出大营，只见黑夜中的城池之上又多了一个花瓶。
　　赤精子怒喝叫道：“可恶！”手中阴阳镜浮现，猛然一转一道黑光朝着城池射去，进入城池就消失无踪，城池仿佛是一个巨大的凶兽盘踞一般，将阴阳镜神光吞噬。
　　城池之上，羽翼仙站立，身后左右站着申公豹和闻仲。
　　闻仲有些担忧说道：“师叔，现在阐教金仙齐聚，我们要不要再请两位师叔过来？”
　　申公豹也连忙说道：“是啊！师兄要小心在意啊！”
　　羽翼仙笑着说道：“区区几个大罗金仙何足道哉？看我明日擒拿了他们。”
　　次日清晨大战展开，羽翼仙大战神威，阴阳大磨配合上速度大道，金鹏展翼，所向无敌。
第282章，镇压金鹏
　　数场大战之下，赤精子、清虚道德真君、普贤真人、慈航道人、惧留孙，南极仙翁、云中子，大势至等阐教金仙全都被镇压，只有广成子和弥勒仓皇而逃。
　　周朝城池之上立着十余个巨大的细口瓶，每一个里面都震封着一尊大罗金仙，震慑仙神。
　　这一战震动整个洪荒，截教仅仅一人近乎全灭阐教，西方教两大圣人教派，可畏可怖，截教执法大队羽翼仙威名震动洪荒，无数仙神心生敬畏。
　　西岐大营之中，文武重臣汇聚，广成子脸色铁青，弥勒也失去了笑容。
　　姜子牙苦涩说道：“败了，全都败了，截教怎么会有如此逆天的人物？”
　　姬发连忙问道：“现在还能怎么办？”
　　众人全都沉默不语。
　　姬发起身深深一拜说道：“摆脱诸位了。”
　　众人一个个眼观鼻鼻观心。
　　一道声音突然从外面传来：“你们败的不冤！”
　　一个枯瘦老者从外面缓缓走进来。
　　姜子牙等阐教弟子连忙起身，作揖惊喜说道：“拜见老师！”
　　姬发等人也都连忙起身，作揖一礼。
　　燃灯点了点头，和蔼说道：“无需多礼，都坐下吧！”
　　所有人这才起身，全都坐回原位。
　　广成子沉声说道：“老师刚刚那话是什么意思？难道老师的意思是说我们学艺不精吗？”
　　燃灯缓缓说道：“自那混沌分时，天开于子，地辟于丑，人生于寅，天地再交合，万物尽皆生。
　　万物有走兽飞禽，走兽以麒麟为之长，飞禽以凤凰为之尊。
　　那凤凰又得交合之气，育生孔雀、大鹏。
　　截教执法大队羽翼仙，正是那凤母之子，天地间第一只金翅大鹏雕，真名金鹏。
　　大鹏展翅，一振九万里，又称云程万里鹏。”
　　广成子愕然，这个截教外门弟子，竟然有如此大的来历？！
　　其他将领也都哗然，纷纷低声议论纷纷，凤母之子，天地间第一只金翅大鹏雕，来历竟然如此之大，难怪如此了得。
　　姜子牙连忙问道：“老师您既然知道他的来历，可能降服于他？”
　　燃灯微微摇头说道：“很难，金翅大鹏雕得先天阴阳二气，三界之内凡阴阳之属，皆被他所镇，我自然也无法例外。
　　只能前去一试，我与金鹏交战之时，你们前去打破宝瓶，救出我阐教弟子，然后再和他计较。”
　　广成子起身作揖一礼说道：“有劳老师了。”
　　弥勒也连忙起身，双手合十一拜说道：“拜托道兄了。”
　　燃灯微微一笑，转身朝外走去。
　　“道友，还请高空一战！”
　　“哈哈～燃灯，你竟然都来了，也好！让我见识一下先天魔神的实力。”
　　城池之中，一道黑影冲天而起。
　　咚～咚～咚～闷雷一般的交手之声从高空穿来，天空扭曲，仿佛随时可能塌陷了一般。
　　轰~强大的威压从天空传来，一柄玄黄色尺子横天，尺子之下是旋转的阴阳大磨磨灭阴阳。
　　广成子弥勒登上城池，悍然攻击朝着两个宝瓶打起，咚~一声震天轰鸣响起，宝瓶嗡嗡作响，却没有丝毫破碎迹象。
　　金鹏哈哈大笑的声音从高空传下：“这宝瓶乃是我用阴阳大道凝聚而成，想要打破宝瓶就要比我还强，你们差的远呢？”
　　燃灯怒喝叫道：“金鹏休要逞威，天地古棺！”
　　“阴阳磨灭！”
　　轰~一尊漆黑色古老的棺材和阴阳大磨碰撞在一起，一边是古棺欲葬天送地，一边大磨要磨灭阴阳，天空一片混沌。
　　良久之后，“呜~”一声长鸣震天动地，金雕展翅遮蔽天空，根根翎羽闪耀着金光。
　　金雕之前悬浮这一盏幽绿色的灵柩灯，绽放火光遮蔽一方天空。
　　金雕猛然转向朝着下面城池扑去，城池内士兵全都惊恐万分。
　　城池上广成子不甘喝道：“退！”
　　广成子弥勒连忙后退。
　　金雕身上光芒一闪，化为羽翼仙，穿着黑衣站在城头之上，背后披风飞扬。
　　羽翼仙哈哈大笑叫道：“阐教，西方教，你们技穷矣！有我在此一日，你们就休想踏出半步。”
　　燃灯落在西岐大营之前，摇了摇头无奈说道：“金鹏神通广大，我也拿他不下。”
　　广成子气的脸色铁青，喝道：“可恨！”
　　弥勒呢喃说道：“现在只能请教主出手了。”
　　广成子沉默不语，心中充满了不甘，一个区区截教外门弟子就需要教主出手，我还有何颜面自称阐教首徒？
　　姜子牙突然说道：“其实我还有最后一个手段。”
　　“哦~”燃灯看向姜子牙疑惑问道：“你还有手段？”
　　广成子也精神一震，连忙问道：“师弟有何大算？快说。”
　　姜子牙犹豫一下，说道：“我曾经偶然之下认得一位道友，乃是洪荒隐居的久远大能者，可以请他出手降服金鹏。”
　　燃灯皱了一下眉头，问道：“是谁？”难道是当初的紫霄宫中的道友吗？
　　“神魔之主！”
　　燃灯沉吟片刻，摇了摇头说道：“从未听说洪荒有如此人物，但是敢起这个名号，定非普通之辈。”
　　广成子立即欣喜说道：“还请师弟走一趟。”
　　姜子牙犹豫一下说道：“不瞒师兄，他的脾气很是古怪，不认情谊只认法宝，若想请他出手镇压金鹏，必须需要付出一件强横的法宝为礼。”
　　广成子深深皱起眉头，竟然还需要付出法宝。
　　姜子牙小声说道：“师兄，我这里有一件法宝，乃是遁龙柱。”
　　广成子立即拒绝说道：“不行，遁龙柱乃是文殊师弟的镇洞至宝，岂能送与他人？”
　　姜子牙下意识说了一句，“其实番天印更好。”
　　广成子脸色一黑，不善的看着姜子牙，你竟然还想贪图我的番天印？！
　　姜子牙咳嗽一声，连忙说道：“戏言，都是戏言而已，其实灵柩灯，天地玄黄量天尺也都可以。”
　　燃灯瞪了姜子牙一眼，说道：“现在量劫之中，一旦老师出手，可能会让量劫失控，实为不妥。
　　子牙师弟就拜托你了，将那位高人请来。”
　　姜子牙问道：“该用何等法宝去请？”
　　广成子朝着一个帐篷走去。
　　燃灯笑着说道：“你自己思量吧！”也转身离开。
请假
　　姜子牙心中暗暗鄙夷一番两人没担当，走入自己的帐篷之中，手一挥一个隔绝屏障布下，晶莹剔透的祭坛从姜子牙体内飞出，悬浮在帐篷之内。
　　姜子牙拿出黄金柱遁龙柱，放在祭坛之上，恭敬一拜说道：“魔神在上，弟子愿献祭灵宝遁龙柱，求魔神垂怜！”
　　祭坛之上五气汇聚，形成混沌将祭坛笼罩，混沌之中十余只巨手伸出，朝着祭坛之上抓去，一只土黄色巨手率先将遁龙柱抓入手中，其他巨手全都消失，一声声不甘的愤怒吼叫之声想起。
　　姜子牙心有所感，原来混沌魔神之间也是有所争夺的啊！如此是不是可以操作一下，联系一批，打压一匹，征求最大的利益。
　　一只独眼在混沌之中浮现，沉闷的声音在姜子牙脑海之中响起：“说出你的愿望？”
　　姜子牙恭敬说道：“弟子请求伟大的魔神，赐下镇压天地间第一只金翅大鹏雕的方法。”
　　嗡~独眼闭上，混沌之气收缩，祭坛之上浮现出一个小巧的山脉模型，只有巴掌大小，却是层峦叠嶂，隐隐有大河奔流。
　　姜子牙连忙上前拿起小巧的山河观看，咦~这是什么东西？从未见过啊！
　　姜子牙收起祭坛，拿着小巧玲珑的山河模型走出帐篷。
　　很快，广成子，弥勒，燃灯三人就无声无息的出现。
　　广成子连忙问道：“如何？”
　　姜子牙拿起小巧的山河模型老实说道：“他给了我这个，却不知是何意？”
　　燃灯目光一凝，说道：“这个山河之内蕴含着强大的力量，应该是让你用此前去对付金鹏。”
　　广成子怀疑说道：“他为何不亲至？只靠这个小巧的山河真的可以镇压金鹏吗？金鹏恐怕已经是准圣了吧？”
　　姜子牙皱眉说道：“神魔之主将这个给我，自然是可以，师兄若是不信，我们打个赌如何？”
　　广成子哼了一声，师弟有信心去做就是了，我阐教却是禁止赌博。
　　弥勒双手合十恭敬弯腰一礼，感激说道：“我西方教师兄就拜托道友了。”
　　姜子牙点了点头说道：“好，我这就前去。
　　杨戬，牵我四不像来！”
　　杨戬牵着四不像走来。
　　姜子牙翻身骑上四不像，说道：“走，前去叫阵。”
　　“是！”杨戬应了一声，牵着四不像走出西岐大营，踏空而行，来到战场之上。
　　姜子牙骑在四不像之上，大喝叫道：“金鹏，我已知晓你的跟脚，速速前来受死！”
　　“哈哈~”金鹏大笑着出现在城池之上，说道：“姜子牙，你不过是一蝼蚁而已，我本不屑与你计较，你既然主动前来送死，那我就收下你的性命了。”
　　姜子牙正气凌然喝道：：“金鹏，你助纣为虐，逆天而行，拦正义之师行无道之举，大劫临头尤不自知，还敢大放狂言，速速出来受死。”
　　“好胆！”金鹏怒喝一声，天空灰影一闪，身影瞬间出现在天空，犹如瞬移一般，速度快到极致。
　　姜子牙心中一寒，这种速度若是对自己出手，自己岂有幸免之理？手中小巧山河模型连忙抛出，喝道：“镇压！”
　　“嗡~”小巧的山河模型飞速变大，形成一片山脉投影出现在天空，普通仙神完全无法察觉的大道波动作用在金鹏身上。
　　金鹏脸色巨变，惊叫道：“怎么可能？这是什么法宝！”
　　难以自控的化为原形，一只金翅大鹏雕。
　　“唳~”金翅大鹏雕发出一声清脆的啼鸣，撕云裂空，难以自控的朝着山河幻影飞去，进入山河幻影之中，在云间徘徊，最终落在一座山顶傲然而立，身影凝固咔咔遍布石层，变成一个巨大的金鹏石雕，栩栩如生。
　　西岐阵营之中，弥勒呢喃说道：“竟然真的成功了。”
　　广成子也下意识说道：“竟然真的镇压了金鹏。”
　　心中凌然，洪荒果然深不可测，随便一个不知名的存在，竟然都能镇压金鹏，实在是太过厉害了。
　　燃灯抬头看着山河的幻影，心中也带着疑惑，这神魔之主到底是何方来历？难道是山河成道？当初紫霄宫中客也没有如此人物啊！
　　山河虚影骤然收缩，恢复成一个小巧的山脉模型，其中一座高峰之上立着一只金雕。
　　山脉模型微微一震，直接破空而去，消失无踪。
　　姜子牙连忙恭敬作揖说道：“恭送神魔之主！”
　　广成子，弥勒，燃灯也都弯腰恭敬一礼，这是对于强者的尊重。
　　商朝城池之中，闻仲惊骇，慌乱叫道：“怎么会这样？师叔可是一人全灭了阐教和西方教，他怎么会被镇压？”
　　申公豹呢喃说道：“难道是圣人出手了？”
　　“嗷呜～”
　　“嗷呜～”坐下黑豹也发出不安的低吼之声，仿佛也感觉到了天塌一般的压力。
　　城池上，轰～十几个西细口瓶齐齐炸裂，赤精子、清虚道德真君、太乙真人、玉鼎真人、灵宝大法师、黄龙真人、普贤真人、慈航道人、惧留孙、道行天尊、文殊广法天尊，南极仙翁、云中子，药师佛，大势至菩萨全都破封而出，立在战场上空绽放无尽祥瑞之光。
　　姜子牙捋着胡须，笑呵呵说道：“恭喜诸位师兄出关。”
　　众仙佛丝毫没理姜子牙，朝着西岐大营飞去，落入大营之前。
　　广成子，弥勒，燃灯纷纷走出。
　　姬发带着大批西岐文武将帅也都快步走出。
　　赤精子羞愧说道：“多谢老师相救。”
　　太乙真人，玉鼎真人也都感激说道：“多谢老师相救。”
　　燃灯说道：“你们需要感谢的不是我，将你们救下的也不是我。”
　　慈航捋了一下秀发，疑惑说道：“不是老师？那会是何人？”
　　“当然是我！”姜子牙骑着四不像从天空落下，脸上带着矜持的笑意。
　　阐教众仙全都看向姜子牙，是他？这绝不可能可能？
　　燃灯点了点头说道：“确实是子牙师弟救了你们！”
　　阐教众仙全都脸色一变，竟然真的是他？虽然有些难以置信，但还是纷纷道谢说道：“多谢师弟！”
　　“多谢子牙师弟。”
　　……
　　打算日后再问个明白。
第283章，师父询问
　　今天偶陷混沌，浑浑噩噩不知世事，金箍加头，痛苦不休，打开电脑，涕泪横流。
　　欲仰天长啸，却咳出雷霆天音。欲挥斥方遒，却吐出锦绣山河。
　　呜呼！悲哉～哀哉～
　　《洪荒关系户》请假
第284章，大师伯问询
　　太乙真人期待问道：“老师，那个截教执法大队的羽翼仙可是已经陨落上榜了？”
　　燃灯摇头说道：“没有，只是被镇封了而已。”
　　众阐教金仙全都心有不甘，但是也无法可施，只能在心中暗叹，自己实力不济如之奈何。
　　文殊广法天尊突然想起一件事，连忙问道：“子牙师弟，我的法宝遁龙柱大战之时被打飞，你可曾见到？”
　　姜子牙眼神闪烁两下，歉疚说道：“文殊师兄，为了镇压那金鹏，拯救诸位师兄，那遁龙柱被我交易了。”
　　文殊广法天尊震惊大声叫道：“交易！”
　　姜子牙心虚的点了点头，连忙给燃灯和广成子使眼色，大佬，这可是你们都默许的。
　　燃灯抬头看天，天真高啊！
　　广成子低头看地，地真厚啊！
　　文殊广法天尊一把拉住姜子牙，恼怒叫道：“你交易给了谁？为何要交易我的法宝？快给我要回来。”
　　“交易给了远古大能神魔之主。”姜子牙辩解说道：“我也是为了救你们啊！师兄，我等修行之人要修行自身，不可过分的依赖外物，不然还谈何大道之途啊！
　　师兄，您觉得我说的对不对？”
　　文殊广法天尊握紧姜子牙的手，眼里带着怒火，：“不在乎外物，为什么不把你的法宝交易了？”
　　姜子牙双手一摊，说道：“我的法宝早就已经交易了啊！”
　　文殊一滞，气愤叫道：“姜子牙，你还我法宝！”
　　姜子牙连忙叫道：“老师，大师兄快救我。”
　　燃灯咳嗽一声，将看天的目光收下，说道：“文殊休要失礼。”
　　文殊不甘松手，着急说道：“老师，那可是师尊赐我的至宝啊！”
　　燃灯解释说道：“事急从权，这也是无奈之举，量劫过后我来帮你讨回可好？”
　　广成子也劝解说道：“师弟！子牙也是为了救你们，现在莫要为难他。”
　　文殊只能无奈应道：“是！”
　　燃灯说道：“好了，我们走吧！”
　　阐教众仙，西方教弥勒等人全都架起云头，匆匆离去，来的时候祥云万丈瑞气万千，走的时候分外狼狈，悄无声息。
　　姬发带头作揖一礼说道：“恭送仙师！”
　　姜子牙，哪吒，黄飞虎等人也全都作揖一礼。
　　祥云飞快远去消失在天际。
　　姜子牙直起身来，肃然说道：“王上，可以准备进攻了。”
　　姬发点头说道：“好！”
　　两军顿时动了起来，大战将起。
　　……
　　东海三光仙岛上，白锦手中握着一根黄金柱把玩。
　　先天灵宝遁龙柱，好东西啊！可以作为收藏品，手一翻遁龙柱消失。
　　“白锦，来碧游宫见我。”一道威严的声音在白锦耳边响起。
　　白锦立即翻身而起，朝着碧游宫而去，要想一个说辞了。
　　白锦踏上金鳌岛，走入碧游宫，伏在蒲团上恭敬一拜说道：“弟子拜见师尊！”
　　通天高坐主位，看着下面恭敬拜着的白锦，平静说道：“金鹏为何前去参与封神之战？”
　　白锦老实说道：“是弟子让他去的。”
　　通天不悦说道：“我早有言，紧闭洞门，静诵黄庭三两卷。你为何还要插手？难道你不懂我的意思？”
　　白锦直起身，伤感说道：“弟子明白，太上师伯让我闭关悟道，原始师伯让我前去听道，他们都有意不让我插手封神之事。”
　　“那你为何还要出手？你平日里不是最反对我收弟子的吗？”
　　白锦伤感说道：“师尊的苦衷，弟子明白。”
　　我的苦？通天沉默了一下，笑着说道：“胡说什么？我能有什么苦？”
　　“师父，您让我们闭关是不想和阐教发生冲突，师父您顾及三清情意，弟子懂。”
　　“有些弟子不修德行，却是需要杀劫之中走一遍，名列封神未必不是一种造化。”
　　“师父，他们前去应劫，弟子不管，也管不到。
　　但是师尊的威名不可坠，我截教之名不可辱。
　　从我拜师之后，师父您就对我最好，弟子感激不尽。
　　在弟子眼中师尊就是天，是那超脱天地至尊至贵的存在。
　　阐教西方教攻伐商朝，导致我截教弟子接连应劫，截教威名有辱，弟子无论如何都不能视而不见。”
　　白锦恭敬一拜说道：“师尊不欲与师伯相争，以免损了三清情谊，但师父近年来苦闷，弟子都看在眼里，感同身受，这次才愤然出手。
　　师父若要怪罪，弟子甘愿领罚。”
　　通天神色缓和了下来，说道：“白锦，上来！”
　　“是！”白锦起身，身影一闪出现在上面，坐在旁边台阶上。
　　通天悠悠说道：“封神量劫起时，我就已经有了一种预感，我截教弟子当应劫封神，此乃天命。所以我说紧闭洞门，静诵黄庭三两卷。踏身西土，封神台上有名人。即是给你们留下一线生机，若不出东海，不踏入封神战场，即可脱劫而出。
　　这点多宝知道，无当知道，金灵，龟灵她们也都知道。”
　　白锦肃然说道：“弟子也知道，但是在弟子心中师尊才是天，弟子不信什么天命，弟子知道的是，师尊不容轻辱，我命由我不由天！”
　　“哈哈~”通天大笑两声，欣喜说道：“所以说你入劫就是为为师出头。”
　　白锦连连点头真挚说道：“是啊！截教弟子接连上榜，在外人看来，岂不就是我截教弟子不如阐教西方教？
　　我就是要让洪荒仙神看看我截教的威风，让他们看看师尊弟子的实力，截教教主傲视天下，我截教弟子同样是同辈无敌，一人可全灭阐教西方教，傲视洪荒。”
　　通天拍了一下巴掌，欣慰说道：“难得你有此心。”
　　虽然已经做好了牺牲部分弟子的打算，但是辛苦收集的弟子接连被上榜，通天这些时日也过的忧郁不已，心中沉闷。
　　白锦突然命金鹏出手，一出手就是石破天惊，几乎全灭了阐教和西方教，震动洪荒无数仙神，可谓是给通天出了一口恶气，虽然通天表面上训斥，其实心中也是暗爽不已，对白锦感官大好。
第285章，上昆仑山
　　“师父，您知道的，弟子对您最为忠心了。”白锦立即表忠心说道。
　　通天抬了抬手又放下，感慨说道：“多宝他们对于量劫都是避之不及，但为师真没想你会为了我去主动入劫，真是……唉～”摇了摇头。
　　白锦严肃说道：“您可是弟子的师尊。
　　虽然弟子淳朴无暇，不善谋划，但是有着一颗对师父您的忠诚之心，所以弟子这才冒险出手，即使沉沦在量劫之中，弟子也不悔。”
　　通天双眼之中闪过柔和之色，伸手摸了摸白锦的头，温和笑着说道：“胡说八道！有我在，怎会让你沉沦？”
　　白锦咧嘴笑了笑，随后犹豫一下说道：“师父，您觉得我们截教会不会彻底破败，两位师伯会不会亲自对我们这些弟子出手？”
　　通天剑眉一扬，喝道：“他们敢！为师揍不哭他们。”
　　白锦张了张嘴，最后还是什么都没有说，两位师伯还真敢，而且被揍哭的可能是您，但是却不能明说，再说下去就是有意挑拨三清情意了。
　　通天挥了挥手说道：“白锦你先去吧！封神量劫为师自有思量。”
　　“是，弟子告辞。”白锦起身朝外面走去，身影很快消失在大殿之外。
　　通天摇头笑道：“一片赤诚之心，却行事太过冲动了，日后需要好生调教一番。”
　　白锦离开金鳌岛，走在海面之上，陷入沉思之中，下一个该是谁了？身影突然一闪瞬间消失。
　　……
　　洪荒首阳山，山脉连绵，巍峨壮观。
　　山脉之上的空间突然泛起一阵涟漪，白锦从涟漪之中走出，扭头看了看左右，惊讶说道：“首阳山？！”
　　心中了然，定然是大师伯将自己召来的，立即朝着首阳山飞去，落在主峰之上，走入八景宫中。
　　八景宫内，太上端坐主位，微微闭着眼睛，神色自若。
　　白锦恭敬一拜说道：“弟子白锦拜见大师伯。”
　　太上睁开眼睛，微微颔首，苍老的声音穿出：“起来吧！”
　　白锦起身盘坐在蒲团之上，好奇问道：“大师伯突然召弟子前来可是有事？”
　　太上笑着说道：“金鹏力败阐教西方教，很是了得呢！可比玄都强多了。”
　　白锦连忙忐忑说道：“都是我管教不严，让他偷偷跑出截教，惹出大乱，最终落得被镇压的下场，弟子也是万分惶恐啊！”
　　太上失笑说道：“最后镇压金鹏的应该是山河社稷图吧！”
　　白锦惊讶说道：“竟然是山河社稷图？难道女娲娘娘出手了？”惶恐说道：“这该如何是好啊？女娲娘娘会不会前来找我算账。”
　　太上伸出手指点了点白锦，失笑说道：“休要推诿，你那点手段岂能瞒过我来？”
　　白锦讪笑一下，老实说道：“师伯圣目如炬，明察秋毫。”
　　太上缓缓问道：“白锦，你想做什么？”
　　白锦一脸正色回道：“为大师伯排忧解难啊！
　　大师伯，您知道的弟子对您最为忠心了。”
　　太上微笑说道：“哦！你倒是说说如何为我排忧解难？”
　　白锦感慨说道：“师伯心中苦，弟子知道。”
　　“自从封神量劫开始，不对，应该说是自从证道之后，我师父的道义和二师伯的道义相冲，三清分家，兄弟各奔东西，乃是洪荒第一大惨剧啊！
　　从此，我师父和二师伯情谊全靠大师伯调和，运转阴阳融洽彼此，若非大师伯的存在，师父和师伯早已势同水火。
　　现在封神量劫开始，阐教截教入劫大战，无论谁胜谁败都不是师伯您愿意看到的，稍有差池就是兄弟阋墙，三清情分断绝。
　　师伯您居在我师父和二师伯之间，是何等痛苦啊！弟子感同身受，只想能为大师伯您做些力所能及之事。”
　　说着白锦抬起袖子擦了擦湿润的眼眶。
　　“唉~！”太上叹一口气，感慨说道：“果然，最懂我的还是你白锦啊！”有些怒其不争说道：“他们若是像你这般省心，我就知足了。
　　但是你为何让金鹏入劫，与阐教和截教又有何关系？”
　　白锦立即解释说道：“大师伯您想啊！现在量劫已起，不完成周天封神是无法终结的，甚至越演越烈坏了师父和师伯的情谊。
　　弟子让金鹏前往封神战场，就是为了给我截教弟子做出一个表率，鼓励他们走出截教参与封神之战，以期早日了解大劫。”
　　太上皱了一下眉头，无奈说道：“你的出发点是好的，但是你这谋划太过粗糙了点。一旦被你师父知晓，日后有你好受的。”
　　白锦抬头挺胸一脸正气说道：“从我拜师之后，大师伯您就对我最好，弟子感激不尽，师伯有事，弟子当服其劳。
　　虽然弟子淳朴无暇，不善谋划，但是有着一颗对大师伯您的忠诚之心，略尽弟子的末微之力。”
　　太上欣慰点头说道：“难得你有此心，但是你一旦插手封神量劫，就是代表着你已在劫中，非了解因果，难以脱身了。”
　　白锦深深一拜，感动说道：“能为大师伯效力，即使沉沦在量劫之中，弟子也不悔。”
　　太上捋着胡须温和笑着说道：“胡说八道！有我在，怎会让你沉沦？”
　　白锦感激说道：“多谢大师伯！”
　　太上笑过之后，说道：“量劫之后，你师父若是找你麻烦，你来首阳山寻我，大师伯给你做主。”
　　白锦感激说道：“多谢大师伯爱护。”
　　太上笑呵呵说道：“回去吧！以后对于谋划之道多加钻研，不可再次鲁莽，你这谋划太粗糙了。”
　　白锦汗颜点头说道：“是!让师伯见笑了。”
　　“难得你如此淳朴，我又怎会笑你？”
　　“大师伯，弟子还有一事相求，还请师伯恩典。”
　　“但说无妨！”
　　“师伯，您那天地玄黄玲珑塔可否借于弟子一用？”
　　“你去寻玄都即可。”
　　“是，多谢师伯，弟子告辞。”白锦恭敬一拜。
　　太上微微点头，目送白锦走出大殿，悠悠说道：“能得徒白锦，是通天的福气啊！可惜，截教难存了。”
第286章，孔宣出海
　　白锦走出八景宫，思虑一下就冲天而起朝着昆仑山飞去，做事要有始有终，大师伯这里都来了，二师伯那里也不能不去啊！万一二师伯生气了，那可就不妙了。
　　不久之后，白锦落在昆仑山上，走到玉虚宫之前，恭敬一拜说道：“弟子求见师伯。”
　　“进来！”原始平淡的声音响起。
　　这语气之中平缓淡漠，可以感受到二师伯有些生气了啊！白锦心中闪过一个念头，当即调整心境，走入玉虚宫，毕恭毕敬叩拜说道：“弟子白锦拜见师伯，祝师伯圣道昌隆。”
　　“白锦！”浩大的声音在大殿内回响。
　　“弟子恭听师伯教诲。”
　　“起来吧！”
　　白锦起身，盘坐在蒲团之上，抬头就看到一脸不善的二师伯，立即回了一个灿烂的笑容，师伯，中午好！
　　原始天尊不悦说道：“白锦，你可知错？”
　　白锦恭敬说道：“弟子不知错在何处，但师伯说弟子有错，弟子甘愿领罚。”
　　“哼！如此我倒是成了那个不讲道理之人。”
　　白锦连忙说道：“不敢，师伯最是通情达理不过了。”
　　原始天尊说道：“量劫之前，我曾告诫于你，可在道宫之内闭关，也可来我这里听道，却万万不可插手量劫之事。”
　　“师伯爱护弟子，弟子感激涕零。”
　　原始天尊冷哼一声：“那你为何主动入劫？还令金鹏败尽我阐教弟子，可是显得你威武不凡？？？”
　　白锦连忙说道：“师伯明鉴，弟子绝无此心，请容弟子解释。”
　　“说来！”
　　白锦眼眶顿时就红了，说道：“师伯的苦，弟子明白！”
　　我的苦？原始天尊心中闪过一个念头，我哪里苦了？！
　　白锦伤感说道：“洪荒世人都看到阐截在封神之中大放光彩，对截教节节相逼，但是却没人能体悟师伯的苦衷。
　　我截教立教之时没有至宝镇压气运，最后师尊另辟蹊径以万仙阵镇压我截教气运，但却难以长久。
　　数亿年过去，截教虽然万仙来潮，仙神共尊无尽繁盛，但教内弟子气运已经侵染了我截教大教气运，若继续这般下去，终有一日截教弟子的气运会影响到我师父的道基，成也截教败也截教啊！
　　当初师伯您带我看到了我截教气运，上清下彩，正是截教气运被侵染的表现，已然驳杂。”
　　原始天尊皱眉问道：“这些是谁告诉你的？”
　　“太上师伯。”
　　原始缓和说道：“大兄啊！
　　白锦，我本不欲告知你这些，这不是你能操心的事情。”
　　白锦深深叩拜感动说道：“师伯，您没有必要一切都自己扛。”
　　白锦直起身来，眼眶泛红说道：“师伯，您默默将我截教的一切都看在眼中，您想要劝说我师父，但我师父爱徒如命肯定不听，您是看在眼里急在心里。
　　恰逢封神量劫来临，您想借此量劫一举覆灭截教，救我师父。
　　哪怕日后背上一个无情圣人的名号，哪怕日后被整个洪荒仙神畏惧如魔，哪怕大师伯不理解，师父误会。
　　您都会做自己应该做的，您都想出手救我师父，您一个人默默背负了一切。”
　　深深一拜激动说道：“师伯，他人不理解您的苦衷，弟子理解啊！”
　　原始天尊沉默了一下，白锦这样一说，我自己都被自己感动了，摇了摇头怅然说道：“白锦啊！没想到洪荒最了解我的竟然是你。”
　　白锦直起身来，正色说道：“师伯，请让弟子和您并肩作战，让我们作为彼此的依靠。”
　　原始天尊笑了一下说道：“你别给我捣乱就行了，金鹏入劫可是让我好生为难。”
　　白锦得意说道：“师伯，金鹏是我故意让它入劫的，为的就是帮助师伯您。”
　　“哦？你倒是说说哪里帮我了？”
　　白锦正色说道：“师伯的观念我也很是赞同，我将截教已经到了危险的边缘，必须尽可能的多的将截教弟子送上封神榜，来缓解气运侵蚀。”
　　原始微微点头，这就是自己的打算，可惜通天不够配合啊！
　　白锦犹豫一下说道：“师伯，说句大不敬的话，您教授的那些弟子和我截教弟子比起来，还是差了一些，不说多宝师兄，无当师姐。
　　就是弟子手下的执法大队，他们也都无法取胜，更何谈送上榜去？”
　　原始天尊感慨一声，说道：“通天确实是堪称良师，执法大队除了金箍仙，孔宣，金鹏，乌云仙，云霄都已经准圣之境了吧！”
　　白锦笑着说道：“巧合踏入准圣之境。”
　　“这可不是巧合，我阐教也只有燃灯可堪一战。”
　　“师伯，弟子也还没有达到准圣呢！”
　　“哈哈~你自己不努力怪的了谁？被手下超过的感觉如何？”
　　白锦无奈说道：“机缘不至，为之奈何？”
　　“师伯，这就是我让金鹏入劫的原因，为师伯虑，弟子将会忍痛将执法大队送入劫中，为师伯扫平前路。”
　　原始感慨说道：“你这种算计太过粗糙了些，瞒不过你师父的。”
　　白锦抬头挺胸一脸正气说道：“从我拜师之后，师伯您就对我最好，弟子感激不尽，师伯有事，弟子当服其劳。
　　虽然弟子淳朴无暇，不善谋划，但是有着一颗对师伯您的忠诚之心，略尽弟子的末微之力。”
　　原始欣慰点头说道：“难得你有此心，身陷量劫，你不悔吗？”
　　白锦深深一拜，感动说道：“能为师伯效力，即使沉沦在量劫之中，弟子也不悔。”
　　原始笑哈哈说道：“安心就是了，你为师伯考虑，师伯我就不会让你沉沦的”
　　白锦感激说道：“多谢师伯，师伯对弟子果然是最好的。”
　　原始天尊笑着说道：“通天鲁莽，量劫之后，你师父若是找你麻烦，你来昆仑山寻我。”
　　白锦感激说道：“多谢师伯爱护，弟子感激不尽。”
　　原始点头说道：“按照你想的去做吧！否者还真不好办了，若是我亲自出手，反而是失了身份。”
　　“是！弟子告辞。”白锦起身离开。
第287章，孔宣慑群雄
　　白锦离开之后，原始天尊一人坐在大殿之中，突然感觉一阵失落，虽然平日里看不惯通天，但是现在不得不承认在教授弟子这一方面，他比自己强很多很多。
　　在阐教众弟子还沉迷在大胜的喜悦之中的时候，随便一个执法大队队员就能全灭阐教。
　　在阐教众弟子还在想法设法脱劫的时候，白锦已经主动入劫，为帮助自己而布局，唉~真是令人羡慕啊！
　　白锦离开昆仑山之后立即就朝东海而去，心中带着喜悦，师父和两位师伯都搞定了，现在就是拯救时刻了，截教是救不了了，但是有些同门必须要救下。
　　白锦刚回到三光仙道就看到两个身影站立，一个是赵公明，还有一个是申公豹。
　　一道白光从天空落下，落在鸟巢之前化为白锦身影，背负双手站立。
　　申公豹连忙跪在地上，叩首悲伤叫道：“师兄在上，师弟有罪！”
　　白锦平静问道：“你是申公豹对吧？何罪之有？”
　　申公豹悲痛说道：“前些时日执法大队羽翼仙师兄前去助阵，连败阐教西方教，镇封十余位阐教金仙，以及西方教佛陀，打的西方教和阐教不敢出战，威震洪荒。
　　最终却被姜子牙请来法宝，施展了卑鄙手段偷袭，导致羽翼仙师兄落败，生死不知。
　　我和闻仲想要营救，却无丝毫办法，我有愧截教有愧羽翼仙师兄啊！还请大师兄降罚。”
　　白锦低头看着申公豹，心中升起一股明悟，难怪他能请出很多仙神为他去赴死，这倒是真的是个很重情义之人，伸手一托说道：“起来吧！”
　　申公豹难以自控的站起。
　　赵公明连忙问道：“大队长，是谁镇压了羽翼仙？我们这就去将其营救出来。”
　　申公豹也连忙说道：“羽翼仙师兄一人独战阐教西方教，扬截教之威，还请大师兄下令，救出羽翼仙。”
　　白锦摇头说道：“救不了啊！”
　　申公豹连忙叫道：“怎会救不了？我截教数万弟子。”
　　“他们都巴不得执法大队全被镇压。”
　　赵公明默然，执法大队在截教可是说是仙见仙厌，神见神仇，确实是像大队长说的那般，没有朋友啊！
　　赵公明坚定说道：“师兄，即使截教其他弟子不出手，我们也要救出金鹏，金鹏力败西方教阐教，何等英雄？岂能让他被镇压？还请师兄告知金鹏被镇压所在。”
　　“在娲皇天。”
　　赵公明顿时闭口不言了，眼里还带着茫然之色，怎么会在娲皇天？女娲娘娘怎会对金鹏出手？金鹏什么时候得罪了女娲娘娘？
　　白锦伸手拍了拍赵公明的肩膀，宽慰说道：“回去吧！金鹏他没有危险，我自有思量。”
　　赵公明无奈应道：“是！
　　大师兄，您可一定要将他救出来啊！”
　　“回去告知孔宣他们，无需担忧。”
　　“是！”赵公明应了一声，转身离开。
　　白锦看向申公豹，轻笑说道：“道友可还有事？”
　　申公豹犹豫一下说道：“羽翼仙师兄之前训斥了闻仲，说他以截教弟子之命报商朝忠心，字字如雷霆震耳发聩，我想起之前作为亦是心惊胆战，但是此时又有一些截教弟子主动前去参与大战，我不知要不要将他们拒绝？”
　　白锦平静说道：“申公师弟，之前怎么做，以后继续怎么做，我截教弟子不怕死，唯重义气。”
　　申公豹惊讶的看着白锦，然后感激说道：“多谢师兄！”
　　白锦微微一笑说道：“去吧！好好做。
　　对了，西岐大军之中有些西方教弟子，除了那个紧那罗，其他的我希望他们都能够上榜。”
　　申公豹眼中闪过一道凶光，说道：“是，我明白怎么做。”
　　白锦拍了拍申公豹肩膀说道：“放心大胆的去做，我截教数万弟子都是你坚强的后盾。”
　　申公豹坚定点头，感动说道：“是！我一定取下西方教弟子的头颅。”转身大步离开，走到岛屿边缘，骑着黑豹踏着海面而去。
　　……
　　金鹏一战灭了西方教和阐教的威风，在洪荒引起巨大震动，截教威名再次拔到顶点，随后众多截教外门弟子纷纷出海，加入封神大战，众多弟子应劫，一方方大能各展神通，和前世神话传说已经有了极大的不同。
　　三年过去，白锦再次走出三光仙岛，踏入执法神殿。
　　正在执勤的赵公明孔宣连忙起身，恭敬一拜说道：“拜见大队长。”
　　白锦也作揖还了一礼，直起身说道：“自封神之战起，我截教就受到阐教，西方教的打压，导致我截教威名不在，三年前羽翼仙出海，一战扬威，近乎全灭了阐教和西方教。
　　三年来封神大战延续，阐教和西方教再次逞威，你们谁愿意出海扬我截教之威？”
　　孔宣和赵公明齐齐上前一步，彼此对视一眼。
　　孔宣笑着说道：“公明师兄，你乃是我执法大队副队长，岂能亲自出手？这种事情还是由我们这些做师弟的走一趟吧！”
　　赵公明笑着说道：“师弟说的哪里话？师兄尚在哪有师弟冲锋陷阵的道理？”
　　“师兄，上一次被镇压的乃是金鹏，还请师兄给我这个报仇的机会。”孔宣郑重作揖一礼。
　　赵公明叹一口气，退后了一步。
　　白锦说道：“孔宣，你随我来。”
　　孔宣跟着白锦走入一间偏殿，片刻之后孔宣走出，脸上带着若有所思之色，走出大殿腾空而起。
　　……
　　一座城池之中，闻仲和申公豹端坐主位，下面坐着杨蛟，敖丙，以及一众截教弟子，商朝战将。
　　申公豹捋着自己的小胡子，说道：“西岐择日就要攻城，你们可有什么手段？”
　　下坐一个英气少女气势汹汹叫道：“我有飞石在手，他们若敢来，就让他们有来无回。”
　　旁边一个老将军训斥说道：“禅玉休的口出狂言，西岐大军之中能人异士无数，更有杨戬哪吒雷震子三大战神，其是你能轻蔑的？”
　　邓婵玉得意洋洋说道：“名头倒是很大，哪吒不还是被敖丙哥哥打的头破血流。”说完看了一眼敖丙，眼中带着少女怀春的羞涩。
　　敖丙咳嗽一声，解释说道：“其实是不分胜负。”
　　邓婵玉握紧小拳头，叫道：“我相信敖丙哥哥一定会把哪吒打倒的。”
　　“哈哈～好！下一场我把哪吒的乾坤圈取来，给你做个手镯。”
　　“谢谢敖丙哥哥！”
　　邓九公在旁边无奈苦笑，女大不中留啊！
　　一道愤怒的叫骂声突然想起：“油头粉面的小白脸，引诱少女，好不要脸。”
　　邓婵玉猛然站起，怒喝叫道：“土行孙，给我滚出来。”
　　大殿角落之中伸出一个头颅，圆圆的脑袋上长着一撮毛，龅牙小眼，很是丑陋。
　　土行孙深情说道：“禅玉，我才是爱你的，那个小白脸根本就不是什么好人。”
　　邓婵玉羞怒喝叫道：“讨打！”手一挥，一道五色光芒闪过，轰～墙角炸出一道深坑。
　　土行孙又从另一个方向伸出头来，伤心叫道：“婵玉，我对你一往情深，你怎么狠的下心来打我？”
　　杨蛟皱了一下眉头，身影一闪遁地而去。
　　片刻之后杨蛟从地下跃出，摇头说道：“土行孙的遁法很快，我的五行遁术赶不上他。”
　　申公豹摸着自己的小胡子，说道：“土行孙师承惧留孙，所用法术不是遁法，而是叫做地行之术，在地下犹如神助，瞬息千里，很是难缠。”
　　邓婵玉怒叫道：“可恶，我一定要杀了他。”悄悄看了一眼敖丙。
　　敖丙皱眉说道：“这确实是个麻烦之处，要不我回去找一下大伯，大伯定然有着克制他的方法。”
　　闻仲沉稳说道：“若是区区一个阐教三代弟子，就需要惊动师伯，未免显得我们太无能了些。”
　　杨蛟说道：“那就明日再战一场，我试试能不能拿下土行孙。”
　　邓九公冷哼一声说道：“一个又矮又丑的癞蛤蟆，也想图谋我的女儿，让我得到机会，定一刀砍了他。”
　　邓婵玉不满说道：“爹，你胡说什么呢？!”
　　闻仲咳嗽一声说道：“好！那就明日再战。”
　　次日，战鼓声中大战掀起，大军冲杀，仙神纵横。
　　哪吒和敖丙战在高空，枪戟相交，只打的神光溅射。
　　哪吒笑哈哈叫道：“敖丙，你的武艺进步很快啊！”
　　砰~枪戟相交两人同时一个跟头倒飞回去，再次瞬间冲杀。
　　敖丙笑哈哈叫道：“哪吒，你也不错。你父母还好吧？”
　　“还行，那老头子还能再活几年，我娘身体也很好，等封神大战结束，我娘说要想去东海龙宫看看。”
　　“好说，好说，届时我带你们看看我们东海的繁荣。”
　　“”说你和邓婵玉眉来眼去的？”
　　“那叫友爱互助。
　　哪吒，乾坤圈借我用一下？”
　　“做什么？”
　　“给禅玉做个手镯。”
　　“讨打！”哪吒一声怒喝，瞬间大发神威，打的敖丙连连倒退。
　　另一边杨戬和杨蛟也在大战，杨戬隐隐落在下风，不但有着修为上的差距，还有着战斗经验的差距。
　　杨戬还在玉鼎真人门下勤学苦练的时候，杨蛟已经在截教执法一方了，截教数万弟子作为磨砺，无论战斗经验，还是对于战局的把控，都远超杨戬，杨戬被逼的手忙脚乱。
　　雷震子，日光，月光等也都在截教弟子交战，大战不止。
　　战场上，邓婵玉骑着一头异兽在大军之中横冲直撞，身穿短裙战甲，手持双刀，一道道五彩光芒闪过，神石打出，将龙须虎，武吉等西岐大将打的狼狈不堪，嗷嗷惨叫。
　　紧那罗一步一金莲朝着邓婵玉走去，温和说道：“道友，还请住手吧！”双手在胸前合十。
　　邓婵玉周围顿时泛着白光，一朵巨大的白色莲花汇聚，将邓婵玉包围。
　　邓婵玉连忙扭头四处张望，只见巨大白莲缓缓合拢，仿佛要将自己吞噬了一般。
　　邓婵玉心中暗叫一声：“不好！”手中出现两枚五光石，娇喝叫道：“着！”挥手打出。
　　两枚五光石划过一道彩色轨迹朝着上面打去，嗡~白莲之上浮现一个光幕，神石落在光幕之上泛起一阵涟漪，却被牢牢挡住，丝毫无法透出。
　　“昂~”邓婵玉体内突然飞出一条白龙，白龙环绕着邓婵玉，龙目如神威，鳞甲飞扬，神圣不凡。
　　邓婵玉面露欣喜之色，敖丙哥哥～
　　“嗷～”白龙猛然朝上冲去，轰~整个白莲陡然爆开，白龙从爆炸的白光之中飞出，张牙舞爪朝着紧那罗扑去。
　　邓婵玉也被余波掀飞，倒飞出去，踉跄落在地上，倒退两步，倒是丝毫未伤。
　　邓婵玉刚要有所动作，只感觉脚裸一紧，连忙低头看去，只见地上伸出一只手正抓住自己的脚踝。
　　邓婵玉愤怒叫：“土行孙！”手中双刀立即就朝下面斩去。
　　土行孙手朝上一掀，邓婵玉惊叫一声，立即被掀起，朝后跌倒，砰的一声砸在地上。
　　土行孙从地下跃出，身材矮小，不过四尺，面如土色，犹如一个大号土豆一般，小眼睛惊喜的看着邓婵玉。
　　邓婵玉一跃就要起身。
　　土行孙立即伸手一指，叫道：“缚！”指尖一道黄光飞出，环绕邓婵玉一转，猛然收紧将邓婵玉捆住。
　　邓婵玉瞬间失去控制，砰的一声摔在地上，扭曲挣扎愤怒叫道：“土行孙，我要杀了你。”
　　土行孙搓着手，兴奋叫道：“小娘子，你是我的啦！”
　　上前拉起邓婵玉，扛着就朝西岐大营飞去，一边飞还一边哈哈大笑，得意非常。
　　高空中敖丙脸色一变，立即就要朝下面冲去。
　　锵~哪吒一枪在前，拦住敖丙去路，说道：“敖丙，我可不能放你下去。”
　　敖丙气愤叫道：“哪吒，别拦我！”
　　“有我在你放心，她不会有危险。”
　　“你给我让开！”敖丙怒喝一声，一戟将哪吒的火尖枪跳开。
　　“休想！”哪吒大喝一声。
　　砰～砰～砰～两人再次大战了起来，两道身影纵横。
　　另一边杨蛟也被杨戬缠住，无暇他顾。
第288章，孔宣扬威
　　土行孙扛着邓婵玉朝着西岐大营，兴奋的哈哈大笑叫道：“婵玉，等我将我的老丈人捉来，我们就成亲，做一对神仙眷侣。”
　　邓婵玉气的俏脸紫红，眼中带着滔天怒火。
　　“呵呵~贪图美色，强抢道侣，这就是你们阐教的作风吗？”一道浩大的声音在天空响起。
　　战场所有人全都清晰可闻，不少人纷纷抬头看去。
　　只见一个穿着青衣的俊美青年站立在云头之上，剑眉星目，傲骨天成。
　　敖丙抬头看了一眼，立即激动叫道：“师伯，求师伯救下婵玉。”
　　上方青衣男子身影一闪，瞬间出现在土行孙身前，不喜说道：“将她放下。”
　　土行孙停下脚步，气愤叫道：“你是谁？截教二代弟子，我也杀过一些，你莫要自找没趣。”
　　“找死！”孔宣目光一寒，随手一挥。
　　土行孙砰的一声倒飞回去，噗~在空中一口鲜血喷出，砸在地上翻滚不休。
　　邓婵玉轻飘飘落在地上，孔宣手一指，捆在邓婵玉身上的绳索，节节断裂，掉了一地。
　　邓婵玉惊喜拜道：“拜见前辈。”
　　天空战场上，哪吒忍不住问道：“敖丙，这是你哪位师伯？”
　　敖丙咧嘴一笑，露出一口雪白大牙，兴奋说道：“你们这次有苦头吃了，这位师伯是我师父的大兄，也是执法的。”
　　执法大队？哪吒下意识想起那个一身黑衣的身影，傲视阐截和西方教，打的两教近乎全灭的金鹏，浑身打了一个哆嗦，不会又来了一个凶神吧？！不过和我也没关系。
　　……
　　孔宣手一伸，说道：“刚刚见你有一些小石头，可否借我几颗？”
　　邓婵玉连忙拿出五光石，隐隐有些得意说道：“前辈，这可不是什么小石头，它们有名字的，是我的法宝五光石。”
　　孔宣接过无光石，说道：“五彩光芒，却如其名。”
　　随手一挥，五色光芒闪耀，形成五彩流光。
　　砰～
　　砰～
　　砰~
　　……
　　一连串闷响响起，杨戬，哪吒，日光，月光，紧那罗等等西岐阵营的修士，全都惨叫一声横飞出去，狠狠砸在地上，溅起一阵灰尘。
　　姜子牙目露惊骇，连忙叫道：“鸣金退兵！”
　　砰～砰～砰~敲锣之声响起，西岐大军慌忙后逃。
　　孔宣笑着说道：“姜子牙，我不愿欺负你们这些小辈，让广成子他们全都过来。”
　　姜子牙扭头看了孔宣一眼，也连忙驱使四不像逃离。
　　杨蛟，敖丙飞落而下，齐齐作揖激动拜道：“弟子拜见师伯！”
　　邓婵玉悄悄看了孔宣一眼，这竟然是他的师伯吗？那我这算不算是见过家长了啊？脸上顿时一红。
　　闻仲申公豹也连忙前来，齐齐拜道：“拜见师伯（师兄）。”
　　孔宣说道：“都起来吧！”
　　“是！”众人起身。
　　敖丙连忙问道：“师伯，我师父可救出来了吗？”
　　“进城再说吧！”孔宣朝着城池走去。
　　其余诸人紧随其后，穿越冲杀的大军朝着关隘城池走去。
　　城池内府邸之中，孔宣高坐主位，左边是杨蛟、敖丙、邓婵玉，右边坐着闻仲、申公豹、邓九公。
　　杨蛟问道：“师伯，您怎么来了？”
　　孔宣严肃说道：“作为截教执法大队一员，自然要维护截教威严，阐教西方教欺我截教太甚，我又岂能袖手旁观？”
　　闻仲兴奋说道：“师叔能来，西岐叛逆又何足道哉。
　　师叔亲自出手，西岐定然沸汤扬雪一般土崩瓦解。”
　　敖丙又问道：“师伯，我师父怎么样了？”
　　孔宣看向敖丙，欣慰说道：“难得还有你这个弟子关心他，放心吧！他没有危险，有大队长在呢！”
　　敖丙松了一口气，兴奋说道：“是啊！有大伯在，我师父肯定会没事的，当初我师父可是把阐教西方教弟子全都镇压了。”
　　孔宣说道：“闻仲，去下战贴。”
　　闻仲立即起身，郑重一拜说道：“是！弟子这就去下战贴，还请师叔定下时日。”
　　孔宣掐指算了一下，说道：“就定在十日之后吧！”
　　闻仲一愣，委婉说道：“师叔，十日是不是太长了？怕会横生变故，阐教和西方可都是不要面皮的。”
　　“无妨，给他们一点时间谋划，不然也太过无趣了些。”
　　闻仲恭敬应道：“是！”
　　孔宣起身说道：“杨蛟，陪我出去走走。”
　　杨蛟立即起身，伸手一引说道：“师叔请。”
　　……
　　西岐大营之中同样将帅聚集。
　　姬发关切问道：“杨戬，哪吒，雷震子，你们伤势如何？”
　　杨戬拱手说道：“多谢王上关心，我们并无大碍。”
　　哪吒也说道：“截教来的那个前辈并没有下狠手，虽然很痛，但伤势不重。对了……”
　　有点幸灾乐祸说道：“也就是土行孙惨了一些，但他是活该，强抢民女，简直丢人。”
　　李靖训斥说道：“哪吒，住嘴！”
　　哪吒撇了撇嘴，就算我不说他也是活该。
　　紧那罗双手合十，难得开口说道：“世间万物皆空。唯其空，便能包容万物。凡事都是有定数的，不能强求。”
　　姬发咳嗽一下，说道：“土行孙也是出于爱慕之心，可以理解。”
　　笑着说道：“当初我少年慕艾之时，可是比他还要荒唐。”
　　大帐内不少将领都笑了一下。
　　雷震子嗡声说道：“丞相，那个青衣男子到底是何来历？”
　　姜子牙捋了捋胡须，凝重说道：“应该是截教二代弟子之中的佼佼者，不可小视啊！”
　　哪吒立即说道：“我知道，敖丙叫他师伯，还说他也是执法大队中的一员。”
　　姜子牙瞳孔猛然涨大，手下一用力胡须都揪下两根，难以置信叫道：“什么？执法大队。”
　　其他仙神也尽数骇然，大家对于执法大队的唯一映像还是当初的金鹏，一身黑衣傲视无敌败尽阐教西方教仙神，心中全都难以自控的涌现出一股无力恐惧之情，怎么执法大队又来了？！
　　姬发连忙紧张叫道：“亚父，对方恐怕是堪比金鹏的可怕大神，这该如何是好啊？”
第289章，陆压到来
　　姜子牙沉思一会，抬头说道：“王上放心就是，当初来的金鹏应该是执法大队之中最强的一位。
　　这个青衣男子看似不凡，其实以吾之见，也只是和吾师兄相差仿佛。”
　　姬发惊喜问道：“当真？”
　　姜子牙坚定点头说道：“自然，以吾的眼光，是绝不会看错的。”
　　姬发起身作揖一礼，感激说道：“那就拜托亚父了。”
　　“王上放心，我这就去请师兄。”
　　哪吒，杨戬等人全都看着姜子牙，心中隐隐泛起嘀咕，丞相我们怎么感觉相差可能有些大呢？
　　“哪吒，杨戬，雷震子。”
　　哪吒，杨戬，雷震子三人走出，齐齐抱拳喝道：“在！”
　　“你们速速前去邀请你们师伯师叔前来。”
　　三人齐声喝道：“是！”转身大步朝外面走去。
　　姜子牙又看向日光菩萨月光菩萨。
　　日光菩萨无奈说道：“懂，我懂，我这就回西方净土。”也转身朝外走去。
　　……
　　夜晚，姜子牙回归自己的大帐之中。
　　马氏正坐在床边，见到姜子牙进入连忙起身欣喜说道：“夫君回来了。”
　　姜子牙轻轻点了点头，脸上带着忧虑之色。
　　“夫君，听说商朝大营之中来了一个很厉害的仙神，打败了哪吒，杨戬雷震子他们。”
　　姜子牙点了点头感慨说道：“是截教执法大队的仙神，恐怕有难了啊！”
　　马氏上前将姜子牙外袍脱下，说道：“以我之见，执法大队应该也有强弱之分，金鹏应该是执法大队之中最强的一个才是，夫君无需太过忧虑。”
　　“哈哈～夫人想法和我一般无二，果然不愧是我的贵人。”
　　马氏隐隐带着得意说道：“就算他很强又如何？上一个执法大队的金鹏不是也被夫君镇压了吗？这一次定然也是夫君力挽狂澜。
　　听李夫人说之前很多人都在传说夫君厉害呢！若不是夫君，那些仙神可都救不回来了。”
　　姜子牙喜笑颜开，大笑着说道：“巧合，都是巧合而已。”
　　马氏期待说道：“夫君，这次你也能做到力挽狂澜吗？”
　　姜子牙矜持的点了点头说道：“为夫尽力而为吧！”
　　马氏兴奋说道：“真希望夫君能大展神威啊！我也好在李夫人她们面前炫耀一番。”
　　“哈哈～好，为夫努力就是了。”
　　……
　　数日之后，擂鼓声阵阵，西岐大军排列军阵，立在三山关之前，阵前姜子牙骑着四不像，旁边是哪吒杨戬雷震子等战将。
　　三山关城池上，孔宣一身青衣孑然而立，左右是杨蛟，敖丙，邓婵玉，闻仲，申公豹等人。
　　孔宣抬头沉稳说道：“诸位道兄既然来了，何不现身一见？藏头露尾平白失了尔等身份。”
　　西岐军阵上空浮现祥云阵阵，祥云之上一边是广成子等阐教金仙，另一边是西方教弥勒药师大势至三佛陀菩萨。
　　广成子低头看着孔宣，浩大的声音响起：“孔宣，你乃天生神圣，具有五德之体，本圣德之辈，何故逆天而行？行那无道之举？”
　　孔宣皱眉，冷喝说道：“阐教西方教好生威风，打杀我截教弟子不知凡几，辱我截教之威，真当无人能制尔等吗？”
　　弥勒佛双手合十低头一礼，说道：“孔宣道友，这是他们的劫数。”
　　孔宣冷喝说道：“既然是劫数，那你们的劫数也该到了。”
　　广成子喝道：“孔宣，你逆天而行，就不怕沉沦量劫，榜上有名吗？”
　　孔宣手朝后一挥，哗～披风飞扬，身上青衣变成黑袍，功德金丝绘制云纹，神圣威严不凡。
　　云头上阐教众金仙顿时气势顿时一滞，这身制服下意识让他们想起了昔日的金鹏，无可战胜啊！
　　孔宣缓缓升起，立在城池之上，披风飞扬，喝道：“诸位道兄，既然各为阵营，还是手下见真章吧！”
　　云头上，弥勒凝重问道：“道友，现在怎么办？”
　　阐教众金仙也都看向广成子，心中隐隐感觉有些不安。
　　广成子凝重说道：“莫要被他骗了，子牙师弟说的很有道理，金鹏那般人物截教能出现一尊已经是极为难得，不可能每一个执法大队成员都会这么强。”
　　赤精子皱眉说道：“他敢直言挑战我等，又岂会泛泛之辈？”
　　太乙真人眼中闪着精光，说道：“我也赞同大师兄的说法，截教绝不会出现第二个金鹏，这个执法大队成员可能也会很强，但不可能像金鹏那般逆天。”
　　药师佛突然说道：“不瞒诸位道兄，第一届荒运会之时，因为朱雀天女之事我曾和孔宣交手一次，只是稍逊一筹。”
　　南极仙翁笑着说道：“如此看来截教执法大队之中也只有金鹏一位堪称逆天，其他不足为惧啊！”
　　下面空中，孔宣单手背负，平静说道：“诸位道兄，决定好了吗？谁来一战？”
　　云头上，广成子眼中闪过一道冷厉之色，突然说道：“不必留情，一起出手！”
　　轰～
　　天空之上突然仙光闪耀，玉鼎真人挥手斩出一剑，斩仙剑犹如天河一般倾泻斩落，剑势滔滔。
　　普贤真人吴钩剑直刺而下，宛如两条蛟龙，一往无前。
　　太乙真人抬手盖下，九龙神火罩罩下，琉璃神罩之中九龙咆哮，火红一片。
　　清虚道德真君七禽扇抛飞，浩瀚神威掀起七彩神火。
　　赤精子阴阳镜抛飞，反面射出一道灰色的巨大光柱。
　　广成子番天印抛飞，化为山岳一般的神印，番天二字熠熠生辉。
　　惧留孙捆仙绳扔出，化为一条黄色神龙朝着下面扑去。
　　慈航道人玉净瓶抛出，化为一座耸立的羊脂白玉山落下。
　　清虚道德真君抛出一枚青色的钉子，化为流光朝下射去。
　　道行天尊抛出一根降魔杵，神光闪耀，朝着下面打去。
　　黄龙真人吐出龙珠一颗，朝着下面打去。
　　普贤真人失去了遁龙桩，只能发出法术斩出空间裂缝，朝着下面划去。
　　南极仙翁，云中子，西方教弥勒，药师，大势至也都各展申通法宝朝着孔宣杀去。
　　刹那间天地仿佛塌陷了一般，一切都失去了意义，那一片恐怖的攻击仿佛成了天地的中心，神威镇压十方万古，时空凝滞，恍无可匹敌。
　　孔宣冷哼一声，喝叫道：“好不要脸的阐教西方教，但吾也不惧！”身后升起五彩神光，犹如五道光幕耸立，将天地渲染的五光十色，宛如梦境。
　　五色神光朝着神威浩荡的攻击刷去，神光一闪神光消散，仙力消失，众多法宝也全都消失不见。
　　清虚道德真君握了握空荡荡的手，惊叫道：“不好，他收了我们的法宝！”
　　广成子心中一寒，连忙喝道：“退，速退！”
　　众仙佛连忙转身逃离，朝着远处遁逃而去。
　　孔宣大喝叫道：“哪路逃！”五色神光再次发出，神光笼罩天际，充满天地。
　　五彩神光散去，天空空荡荡的一片分外干净，哪里还有什么阐教西方教弟子的身影。
　　孔宣伸手朝着下面一指，砰砰砰……一个个巨大的五彩花瓶落下，坐落在的城墙之上，不多不少刚好十七尊花瓶。
　　遥远的西岐大军阵营之中，众将士全都陷入呆滞之中，败了，那些强大的仙佛竟然全都败了，怎么可能？！
　　天空突然一道黑光划过，砰～正中姜子牙额头，顿时将其砸的惨叫一声跌落四不像，摔在地上打滚，头上鲜血流出，一个玉瓶在旁边打转。
　　杨戬连忙叫道：“丞相！”飞快上前将晕乎乎的姜子牙扶起来。
　　姜子牙伸手哆哆嗦嗦指了指玉净瓶，说道：“哪……哪吒，快把玉净瓶收起，绝不能落在贼人手中。”
　　哪吒连忙上千将羊脂玉净瓶收起。
　　天空中孔宣无语了，竟然刚好砸到了姜子牙头上，怎么会这么巧？但我真不是故意的啊！我还不至于欺负一个弱小的蝼蚁。
　　城池内响起申公豹兴奋的大叫之声：“师兄威武！”
　　“威武！”
　　“威武！”
　　……
　　兵将兴奋大吼之声震动天地，气势大升。
　　姜子牙摇了摇自己晕乎乎的脑袋，听到城池内传出的震天大吼之声，连忙叫道：“退兵！快退兵！”
　　砰～
　　砰～
　　砰～
　　……
　　敲锣之声响起，西岐大军仓惶退入大营之内。
　　孔宣落在城池之上，申公豹闻仲等人连忙迎出来。
　　闻仲欣喜问道：“师叔，阐教西方教高人全都被您镇压在了这瓶子之内？”
　　孔宣点了点头说道：“我这瓶外坚内空，宛若鸟卵，内孕五行，生克不息，他们绝对逃不出来。”
　　闻仲钦佩说道：“师兄神通广大，弟子拜服。”
　　申公豹眼神闪烁一下，面露狠色说道：“师兄，镇压之后恐生事端，何不将他们斩杀送他们上榜？”
　　孔宣看了一眼申公豹，平淡说道：“我自有打算。”
　　申公豹连忙低头说道：“是我多言了。”
　　“杨蛟，你和我来，你师父有话和你说。”
　　杨蛟连忙应道：“是！”
　　众人目送孔宣和杨蛟离开。
　　申公豹无奈说道：“截教师兄太重情义，不肯下狠手，但阐教和西方教可是丝毫情面都不讲的啊！”
　　闻仲拍了拍申公豹肩膀笑着说道：“无需担心，师叔自有计较，现在姜子牙失去了依靠，正是我们大败他们之时。”
　　申公豹立即抖擞精神，兴冲冲的跟着闻仲走下城墙，姜子牙这次定然要你好看。
　　与商朝城池内的士气大增不同，西岐大营之中气势低沉，帅帐之内也都陷入沉默。
　　姬发苦涩说道：“亚父，您不是说执法大队只有金鹏一个是很强的吗？”
　　姜子牙懊恼说道：“是我失策了，孔宣怎会也有如此道行，这完全不符合常理啊！”
　　李靖愁眉苦脸说道：“现在阐教道友西方教道友尽数被困，我们该如何是好？丞相，您可有法救他们出来？”
　　哪吒小声嘀咕了一句：“这回可是连广成子师伯，弥勒前辈都没有逃出来，这个执法大队人员可比金鹏还要厉害啊！”
　　姜子牙沉默不语。
　　日光菩萨连忙说道：“丞相，您上次是如何镇压的孔宣？还请再使用那种手段，救出我西方教佛陀菩萨，我等感激不尽。”
　　姜子牙手一伸说道：“拿来～”
　　日光菩萨疑惑说道：“何物？”
　　“自然六根清净竹。”
　　日光菩萨苦着脸说道：“丞相，六根清净竹真未在我等手中，您为何不信呢？”
　　“我有准确消息，六根清净竹就在你们当中。”
　　“上次镇压金翅大鹏雕之时，耗费了一件我阐教无上至宝，这次轮到你西方教了，将六根清净竹给我。”
　　月光菩萨也无奈说道：“丞相，我等真的没有六根清净竹。”
　　“既无六根清净竹，拿出一件其他法宝也可。”
　　日光菩萨，月光菩萨全都连连摇头。
　　姜子牙紧紧相逼，威胁说道：“阐教西方教结盟，哪有只让我阐教耗费法宝的道理？你们若是不愿给，那结盟就到此终止，我们战场上见。”
　　月光菩萨连忙叫道：“丞相，您不能这样啊！我们若是终止结盟，就更不是截教的对手了。”
　　“我感觉有没有你们西方教都是一样，连区区一根六根清净竹都不舍的付出，毫无诚意。”
　　姜子牙不善的看着月光菩萨，我的六根清净竹啊！我的仙道啊！
　　“子牙～”一道虚幻缥缈的声音响起。
　　大帐内亮起一道烛光，烛光之中燃灯盘坐虚空浮现。
　　姜子牙连忙起身作揖说道：“拜见老师！”
　　大帐内其他众人也都连忙起身，郑重作揖一礼。
　　燃灯缓缓说道：“子牙，西方教秉承＂三法印＂、＂四圣谛＂、＂八正道＂、＂十二因缘＂，修心不修力，不讲拼杀，不生恶念，众弟子秉良善之心苦修，故无甚因果沾身，无法宝扰意。
　　师弟，莫要做强人之举。”
　　姜子牙恭敬应道：“是！”
　　日光菩萨，月光菩萨，紧那罗全都感激拜道：“多谢道长！”
　　燃灯微笑点了点头，从烛光之中走出，飘然落地。
　　大帐内众人也都直起身来，期盼的看着燃灯。
第290章，陆压落败
　　姜子牙问道：“老师，您可是因为截教那位执法大队之人而来的？”
　　燃灯点了点头，说道：“上次我和你们说，混沌初开，天地交合，万物皆生。
　　飞禽以凤凰为长，凤凰得交合之气，生下孔雀和大鹏。
　　大鹏是天地间第一只金翅大鹏雕，也就是之前的金鹏。
　　这孔雀名为孔宣，乃五德之体，得先天五行之力，跟脚深厚，修为不俗。现在殷商大营之中正是孔宣。”
　　姜子牙惊道：“原来是金鹏之兄，难怪如此了得！竟然连广成子师兄和弥勒道兄都没有逃出来。
　　老师，现在该怎么办？”
　　燃灯微笑说道：“孔宣的五行神通擅长镇敌，若论杀伤力其实不如金鹏的阴阳大磨，我这就去会一会他。”
　　姜子牙立即作揖一礼，感激说道：“拜托老师了。”
　　次日清晨，大日东升，挥洒万丈金光。
　　燃灯踏着金光朝着城池走去，宛如行走在光明之间的神灵，说道：“孔宣道友，还请出来一会。”声音浩大，响彻天际。
　　孔宣的身影无声无息出现在城池之上，闻仲，申公豹，杨蛟，敖丙等人也都浮现，站在孔宣身后，严肃的看向燃灯。
　　孔宣剑眉一杨，慎重说道：“燃灯道人！”这种从天地初开就诞生的先天魔神绝对不可小觑，虽然他是先天魔神之中的吊车尾。
　　燃灯手中浮现一把玄黄色尺子，严肃喝道：“孔宣，你自恃强梁，逆天而行，毫无思忖，今日镇压阐教弟子，他日必有上榜之悔！”
　　孔宣也喝道：“燃灯，是非因果我等都了然于心，何必再说那无谓之话，战过就是了。”立即冲天而起，消失在云层之中。
　　“善哉～”燃灯念了一句口号，身影一闪瞬间消失。
　　轰～高空传出一声巨响，玄黄之光和五色神光闪耀，神光撼动百万里天地，恍如镇压十方万古，泯灭时空。
　　良久之后，一道祥光从天空落下，落在西岐大营之中，显出燃灯身影，只是此刻显得分外狼狈，发髻凌乱，法衣破碎。
　　姜子牙等人快步迎出。
　　姜子牙连忙问道：“老师，如何？”
　　燃灯身上光芒一闪恢复原状，皱眉说道：“很是了得，我也拿他不下。”
　　姜子牙叹一口气，愁闷说道：“这该如何是好！”
　　突然一道流光从天空落下。
　　哪吒立即斜飞冲出，一把将流光握在手中化为一个卷轴，展开看了一眼，抬头叫道：“丞相，闻仲下了战书前来。”
　　姜子牙脸色变了变，连忙说道：“哪吒，快高挂免战牌。”
　　姬发等人也都从大帐之中走出。
　　姬发忍不住问道：“丞相，只得如此了吗？”免战牌一挂，对士气而言绝对是强大的打击。
　　姜子牙无奈说道：“势不如人，战之必败啊！”
　　哪吒立即飞出，来到战场之上，手一辉一面铜牌飞出，迎风变大，砰的一声拦在战场中间，将战场隔绝，铜牌上写着两个大字，免战！
　　西岐士气一落千丈，商朝气势大增。
　　……
　　就在西岐陷入低沉气氛之中的时候，一个俊美青年漫步走在西方山林之中，身后跟着一个坚毅青年，正是准提和陆压。
　　准提微笑说道：“陆压，西岐大军受阻，你去助他们一臂之力。”
　　陆压恭敬应道：“是！”身化长虹瞬间瞬间消失不见。
　　准提也朝着东方走去，面带微笑，孔宣却是和贫僧有缘啊！
　　三天之后，西岐大营之中众人还在商讨如何应对孔宣之事，却是没有商量出可行之法，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是枉然。
　　姜子牙最后无奈说道：“老师，若是实在无法，是不是要请神魔之主出手？”
　　燃灯皱眉说道：“再次请神魔之主出手，岂不是显得我们两教太过无能？而且付出的法宝从何而出？”
　　姜子牙下意识看向西方教弟子。
　　日光菩萨连忙双手合十，诚恳说道：“我西方教弟子修心不修力，不讲拼杀，不生恶心，众弟子秉良善之心苦修，故无甚因果沾身，无法宝扰心。”
　　姜子牙无奈叹了一口气，我的六根清净竹啊！老师您这不是害我吗？
　　“哈哈～贫道求见姜丞相。”一道声音突然从天空传来。
　　姜子牙下意识看向燃灯。
　　燃灯说道：“出去一看！”
　　众人全都走出大帐。
　　只见西方一个穿着黄袍的青年走来，一步一诗歌：“贫道乃是昆仑客，石桥南畔有旧宅。
　　修行得道混元初，才了长生知顺逆。
　　休夸炉内紫金丹，须知火里焚玉液。
　　跨青鸾，骑白鹤，不去蟠桃飧寿乐，不去玄都拜老君，不去玉虚门上诺。
　　三山五岳任我游，海岛蓬莱随意乐。
　　人人称我为仙癖，腹内盈虚自有情。
　　陆压散人亲到此，西岐要伏孔雀仙。”
　　最后一句歌完结，刚好落在众人之前，端的气度不凡，逼格满满。
　　燃灯眼中精光一闪，原来是他，但是这歌实在是有吹嘘之嫌，笑着说道：“陆压道友。”
　　陆压作揖一礼，笑着说道：“见过道兄。”
　　燃灯也作揖还了一礼，说道：“我曾听过你的名号，你不在仙乡纳福，缘何来此？”
　　陆压看向姜子牙说道：“贫道乃西昆仑闲人，姓陆，名压，因为孔宣保假灭真，又有五色神通护身，有伤众位道兄，特来相助。”
　　姜子牙连忙欣喜问道：“道兄可是有破他神通之法？”
　　陆压笑哈哈说道：“丞相勿急，贫道一往，会会孔宣，看他如何。”转身朝外走去。
　　燃灯不放心，立即跟上。
　　陆压飞出西岐大营，来到商朝城池之前，大声叫道：“孔宣道友既为福德清修，岂不知天时人事？今纣王无道，天下分崩，愿共伐独夫。足下以一人欲挽回天意耶？倘有高明之士出来，足下一旦失手，那时悔之晚矣。”
　　孔宣身影出现在城墙之上，看了一眼，笑着说道：“我当是谁，原来是曾经的速度冠军陆压道友，道友前来可是要和我做过一场？！”
第291章，七宝妙树
　　陆压悬浮在半空中，说道：“非是我要和道兄为难，实在是道兄逆天而为，天地不和，贫道只能秉承天意而行，匡扶正义。”
　　“要战就战，扯何天意？！出手就是了。”
　　陆压手一伸一个玉葫芦浮现，葫芦之三火红色光晕流转，很是不凡。
　　拔开葫盖，葫芦之中喷射白光，白光中升起一柄飞刀，刀长三寸，上有眉目。
　　孔宣微微皱了一下眉头，这是法宝？
　　陆压恭敬弯腰一礼说道：“宝贝请转身！”飞刀眉目之中射出两道白光瞬间将孔宣罩住。
　　孔宣顿时只感觉浑身僵硬，元神凝滞，丝毫动弹不得，心中升起一股惊恐，汗毛耸立。
　　飞刀瞬间化为一道虹光消失，一道森寒白光朝着孔宣脖子绕去。
　　轰~孔宣身上突然升起强大的气息，五色神光冲天而起，笼罩天空，森寒白光瞬间消失不见。
　　孔宣顿时恢复正常，心中一阵庆幸好险，这到底是何法宝，竟然如此邪异可怕！
　　陆压惊叫道：“斩仙飞刀!”
　　手托着红葫芦猛然递出，大喝叫道：“回来！”
　　嗡～
　　嗡～
　　嗡~
　　……
　　虚空震荡，五色神光剧烈震动，一道白光突然从五色神光之中飞出，朝着陆压射去，钻入红葫芦之中。
　　陆压连忙将红葫芦盖住，反手收起，心中也是庆幸不已，斩仙飞刀差点就回不来了，抬头凝重的看着陆压，如此神通当真可怕。
　　孔宣赞叹说道：“果然是好宝贝，竟然连我都镇压不下，不知是用何物炼制而成？”
　　陆压脸色一黑，心脏一阵抽搐，涌出一股悲戚之情，骤然升起无名之火，怒喝道：“孔宣，可敢与我比试搏杀之道？”
　　孔宣身后五色神光退去，手朝前一抓，一把鲜艳的羽扇浮现，傲然说道：“来！”
　　陆压手一抓，一柄燃烧着大日真火的神剑浮现，身影一动化为一道虹光消失，快到了极致。
　　孔宣身影瞬间冲天而起，直入云层之中，一扇拍出，轰~一道涟漪席卷，陆压直接从虚空之中倒飞出去，身影在空中一转再次化为一道虹光消失。
　　砰砰砰~的战斗声音接连响起，高空万里流云全都被震碎，一片澄澈，一道道涟漪炸开席卷。
　　下面西岐大营之外，众人也都抬头紧张的看着天空。
　　姬发连忙问道：“道长，陆压道君能胜过孔宣吗？”
　　燃灯摇了摇头，目不转睛的看着天空，孔宣的搏杀之道同样不弱。
　　轰~天空浮现一轮大日，双日凌空，灼热的气息瞬间扑面而来，天地宛如化为火炉。
　　紧随着众人就看到，一柄彩色长枪横贯天空，刺入一轮大日之中，整个大日轰的一声爆开，火光溅射。
　　破败的大日犹如燃烧的陨石一般朝着下面坠落，越来越小，化为一道黑点，嘭的一声砸入战场之上，大地震动掀起巨大的烟尘。
　　燃灯感慨说道：“败了！”
　　姜子牙连忙叫道：“哪吒，杨戬，你们快去将其救下来。”
　　哪吒，杨戬同时飞出，低空划过阵营冲出烟尘之中，转瞬间就有着三人飞出，落在西岐阵营之前。
　　陆压早已没了之前的气势非凡超然脱俗，此刻披头散发，胸前染血分外狼狈，隐隐可以看到一个大洞。
　　姜子牙关心问道：“道友可还好？”
　　陆压捂着胸口咳嗽两声，低沉愤怒说道：“是我小看了孔宣，但是我还有一法，定然能让他死的浑浑噩噩。”
　　燃灯劝说说道：“道友，你先去疗伤，孔宣之事稍后再议。”
　　姜子牙却是信不过陆压了，你要是能对付陆压还能落得这个下场？表面亲切感动说道：“多谢道友。但道友您还得要以自身为主，若是因为要对付孔宣而让道友伤势加重，贫道心中何安啊！”
　　陆压深吸一口气，点头说道：“多谢丞相体谅，丞相先高挂免战牌，等我出关，定然叫他好看。”
　　姜子牙立即说道：“杨戬，带前辈前去找个帐篷休息。”
　　杨戬抱拳应道：“是！”
　　陆压说道：“不用了，我自己去开辟洞府疗伤。”身影一闪化为一道虹光消失。
　　姜子牙说道：“你们也都散去吧！”
　　众人全都散去，只留下姜子牙和燃灯。
　　姜子牙问道：“老师，您觉得陆压如何？”
　　“富德深厚之辈。”
　　姜子牙摇了摇头说道：“我觉得他不怎么靠谱，明明已经战败了，还扬言要让孔宣好看，如此表现就如同军营之中**打架一般，不值得信。
　　我们要对付孔宣还是要自己想办法。”
　　燃灯无奈说道：“孔宣神通广大，我们如之奈何？”
　　姜子牙小声说道：“不瞒老师，我偶然得到了一尊宝瓶，羊脂白玉所铸，内插柳枝。”
　　燃灯一愣，那不就是慈航师弟的羊脂玉净瓶吗？
　　姜子牙委婉说道：“老师，我们虽然奈何不了孔宣，但也不能任他逞威啊！我认识一个好友叫做神魔之主。”
　　燃灯手一抬说道：“日后再议！”
　　“是！”姜子牙无奈应了一声。
　　次日，申公豹骂阵，姜子牙出兵，一阵好战。
　　傍晚，双方齐齐鸣锣收兵。
　　……
　　殷商城池内一座庭院之中，孔宣坐在一颗大树下看书，很是悠闲。
　　庭院门后，一个小脑袋探出张望。
　　孔宣笑着说道：“进来吧！”
　　邓婵玉从庭院门后走出，小跑上前郑重作揖一礼说道：“拜见师伯。”
　　“你也叫我师伯？”孔宣笑着说道。
　　邓婵玉俏脸一红，闪过一道羞涩之色，低头不语。
　　孔宣不再打趣她，问道：“说吧！你来找我为何？”
　　邓婵玉立即奉承说道：“师伯神通广大，大败了阐教西方教，凡是听闻无不骇然，弟子分外仰慕。”
　　孔宣笑哈哈说道：“倒是很会说话啊！比敖丙可强多了。”
　　邓婵玉见孔宣平易近人，也放松了一些，露出些小女儿一面，娇嗔说道：“师伯，你也打趣我！”
　　“哈哈~”孔宣笑了一声。
　　邓婵玉咬牙气恼说道：“西岐大军之中有一个矮子叫做土行孙，身高不过三尺，端的是丑陋异常，却对我纠缠不休，所有我想请师伯助我杀了他。”
　　孔宣将经书合上，说道：“土行孙乃是惧留孙之徒，擅长土行之术，确实很是难缠。”
　　伸手两根手指朝前方一捏，虚空之中泛起彩光，彩光内一根土黄色翎羽浮现，刚好被孔宣捏在双指之间。
第292章，准提传法
　　孔宣将翎羽递出，笑着说道：“拿着，这个予你。”
　　邓婵玉接过翎羽，期待说道：“师伯，这个可以帮我杀了土行孙吗？”
　　“这根翎羽在，可镇压万里之内的土行之力，土行孙也就失去了地行之能，能否让他应劫就看你的本事了。”
　　邓婵玉欣喜叫道：“多谢师伯！”
　　……
　　次日再次开战，殷商大军大获全胜，土行孙被翎羽所克，邓婵玉一石将其打落云头，敖丙趁机斩杀。
　　至始至终孔宣都没有出现，但余威尚在，使得西岐气势低落，导致一败涂地。
　　夜幕降临，明月当空，燃灯独自走在西岐军营百里外的山脉之中，空寂的山峦虫鸣声阵阵，狼吼虎啸之声在山内接连响起。
　　燃灯置身黑暗身心空寂，难道真的还要像神魔之主求助吗？如果将羊脂玉净瓶交易出去，慈航那小心眼的岂会干休？但是不交易神魔之主，又该如何制服孔宣？
　　“燃灯~”一道声音突然响起。
　　燃灯立即停下脚步，扭头看向山顶，一步迈出身影瞬间消失在原地，下一刻出现在万仞高山之上。
　　山顶之上狂风呼啸，凝结冰雪，唯有一株菩提树坚强的生长，挥洒星辰般的荧光，一个穿着白衣的俊美青年正盘坐在树下，面带微笑。
　　燃灯连忙作揖说道：“拜见教主！”
　　准提笑着说道：“道友何须多礼？我见道友甚是忧愁，可是有事不决？”
　　燃灯起身叹一口说道：“纣王无道，天下共伐之，怎奈何截教执法大队孔宣甚是强横，拦住去路让我等无可奈何。”
　　准提惊讶说道：“原始师兄没赐予你等制胜法宝吗？”
　　燃灯摇了摇头说道：“封神之战乃是三教弟子之劫，老师不愿插手。”
　　准提摇头说道：“阐教和截教弟子数量相差甚大，原始师兄不给你们帮助，岂不是让你等去送死？如此非是良师所为。”
　　燃灯摇头说道：“是我等无能，怪不得老师，让教主见笑了。”
　　准提笑着说道：“燃灯，可愿听我讲道一番。”
　　燃灯盘坐在雪地之中，说道：“多谢教主。”
　　“一切法不生不灭，无有一法不圆满，法法圆融，不但是圆满的相，而且法法都是清净寂灭相，此为寂灭涅盘……”
　　清晨大日东升，准提圣人身影无声无息消失不见，只留下燃灯盘坐在山顶。
　　大日光辉中，燃灯睁开眼睛，起身作揖一礼感激说道：“多谢教主！”
　　大树飞速变小，化为一段彩色树枝，上挂金、银、琉璃、玻、砗磲、赤珠、玛瑙七宝，端的不凡。
　　燃灯面露欣喜之色，上前一把将七宝妙树抓在手中，惊喜拜道：“多谢教主援手之恩！”
　　一道浩大的声音在山顶响起：“燃灯，你的道不在阐，不在截，而在寂灭，若你有意来我西方教，我愿倾尽全力助你成道，届时我和师兄当退位，你为西方教教主，三界共尊。”
　　燃灯脸色一变，握紧七宝妙树陷入沉寂之中，良久之后说道：“多谢教主厚爱！”拿着七宝妙树飞快离去，既没说答应也没说拒绝。
　　准提的身影再次浮现在山顶，脸上带着笑意，燃灯佛祖即将归位矣～我西方教当兴。
　　遥遥看着商朝城池方向，眼中带着浓浓的欣赏之色，好一个孔宣，五行生克日后有望成道，可惜现在原始师兄还没有彻底与通天师兄撕破面皮，我也不好做那第一个出头人，只能借燃灯之手降服孔宣。
　　咚咚咚～
　　东风起，战鼓擂，两军阵前对峙，天地间充满肃杀气氛。
　　燃灯飞出西方军阵，喝道：“孔宣我再给你一次机会，逆天而行，必招天弃，莫为言之不预也。”
　　孔宣走出军阵，立在空中披风飞扬，傲然说道：“燃灯道友，要战就战，哪来的废话？”
　　下面闻仲大喝叫道：“众将士听命，随我杀敌！”
　　姜子牙也大喝叫道：“众将士，杀！”
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　两方军阵冲杀在一起，掀起血浪，天地间瞬间充满血煞之气。
　　半空中燃灯手一伸，掌心浮现七宝妙树。
　　孔宣笑呵呵说道：“燃灯，看起来你已经技穷矣～竟然拿出一节树枝作为武器。”
　　三光仙岛上，一直关注着战场的白锦突然瞳孔一缩，惊叫道：“七宝妙树！”果然准提圣人还是出手了。
　　昊天镜陡然变大，变成一扇巨大的镜面门户，白锦直接起身朝着镜面门户走去，门户泛起一阵涟漪，白锦顿时走入其中，消失不见。
　　碧游宫之上，通天也睁开眼睛，看向战场方向，目光悠悠看穿无尽时空，准提。
　　战场上，孔宣手中浮现翎羽扇，猛然扇出，万千翎羽犹如利剑一般飞射而出，朝着燃灯射去。
　　燃灯笑着说道：“小道尔～”手中七宝妙树一挥，天地发出清脆的叮咚之声，七宝闪耀神辉，万千翎羽瞬间消失不见。
　　孔宣手中的翎羽扇也瞬间消失。
　　孔宣握了握空荡荡的手，脸色一变，背后五彩神光冲天而起，将天地渲染的五光十色，五彩神光朝着燃灯刷去。
　　燃灯手中七宝妙树一挥，叮铃铃～清脆的声音之中，七彩光芒闪耀，和五彩神光碰撞，五彩神光瞬间就被压制，源源不断被七彩神光所吸收。
　　孔宣惊叫道：“不好！”顿时收起神通，转身就逃。
　　七彩神光笼罩天际，朝着孔宣收去。
　　“嗷～”一声尖锐的啼鸣之声震动虚空，一只巨大的孔雀展翼朝着远处飞去，在天空划过一道彩带。
　　燃灯笑哈哈叫道：“孔宣，哪里逃？”飞速朝着孔宣追去，七宝妙树一挥，七彩神光飞速蔓延近乎将孔雀笼罩。
　　孔雀越飞越慢，不断的朝着七彩神光之中倒退而去，扭头看了一眼七彩神光，眼中带着愤怒不甘之色，这是什么法宝？绝不是燃灯的手段。
　　燃灯握紧七宝妙树哈哈大笑说道：“孔宣，束手就擒吧！”
　　孔雀身后空间突然泛起一阵涟漪，白锦从涟漪之中走出，伸手一推，轰～天空浮现六个黑洞，六个黑洞飞速吞噬七彩神光，旋转变大。
第293章，朱雀现身
　　孔雀眼中狂喜，身上光芒一闪化为孔宣，郑重作揖一拜，感激说道：“多谢师兄！”
　　燃灯脸色一变，圣人至宝七宝妙树竟然被挡住了。
　　白锦对孔宣点了点头，看向燃灯认真说道：“以圣人法宝对敌，这样不好！”
　　燃灯笑着说道：“师侄，这叫得道者多助，失道者寡助，孔宣逆天而行，即使是圣人也看不下去了。”
　　白锦一脸淳朴说道：“师叔，我也有圣人法宝，诛仙剑阵，太极图，玄黄塔，山河社稷图，六道轮回盘，您选一种？”
　　燃灯脸上笑容一僵，平淡说道：“师侄，你说笑了，圣人法宝岂是轻易可得？”
　　“刚刚我用的就是六道轮回盘！”白锦又对着首阳山方向作揖一礼，说道：“玄都师兄，借太极图一用。”
　　一面兽皮卷轴瞬间浮现在白锦面前，上面附着浓郁的太极无极意境，仿佛能镇压时空。
　　白锦看着燃灯说道：“师叔，如此如何？要不要还看看其他的？”
　　燃灯彻底不说话，竟然这么轻易就借来了？心中充满了无奈绝望之感，难道现在洪荒崇上溜须拍马吗？
　　“呵呵～白锦师侄真是好威风啊！”准提身影浮现在空中，笑着说道。
　　燃灯连忙作揖一礼，欣喜说道：“见过教主！”
　　白锦也恭敬作揖一礼说道：“见过师叔！”
　　孔宣也跟着作揖一礼。
　　准提微微点头说道：“都起来吧！”
　　众人起身，白锦问道：“敢问师叔为何要将证道至宝七宝妙树借出？！”
　　准提手一伸，燃灯手中的七宝妙树顿时飞出，缩小落入准提手中。
　　准提笑着说道：“我曾欠下原始师兄因果，自然不能看着原始师兄弟子受了欺负，师侄莫要见怪才是。”
　　白锦连忙说道：“不敢，只是不知是何因果？我却从未听师伯提起。”
　　燃灯不悦说道：“白锦，教主之事也是你能打听的？”
　　准提轻笑说道：“无妨，也不是什么无法言说之事。
　　龙凤量劫之后，西方破碎，我曾来东方寻求机缘，想要复苏西方教，途中偶遇了原始师兄，应原始师兄相邀结伴而行，终遇先天灵竹出世，原始师兄助我得到六根清净竹，若非原始师兄，这六根清净竹恐与我无缘了，这份恩情我一直铭记于心。”
　　燃灯感慨说道：“教主情意无双啊！”
　　白锦也感叹说道：“原来如此，师叔无需如此，该是您的跑不了，不该是您的也得不到。”
　　准提笑哈哈说道：“小师侄这话很有禅意啊！”
　　白锦谦虚羞涩说道：“师叔缪赞，我也就是有感而发。”
　　准提看着孔宣，笑着说道：“孔宣，你应该也感受到了吧！你的五色神光神通与我的七宝妙树很是相似，可愿随我离去，我传你无物不刷之法门。”
　　孔宣摇头说道：“多谢教主厚爱，弟子有自己的路要走。”
　　准提沉吟一下，笑着说道：“也罢！道不可强求。
　　我立此不动，你用五色神光刷我。”
　　孔宣下意识皱了一下眉头。
　　白锦心中一突，想起前世的神话传说，连忙说道：“教主至尊，岂容我们这些小辈放肆？！”
　　准提笑哈哈说道：“白锦，你可没有你师父爽利。
　　孔宣，让我看看你的五色神通。”
　　孔宣还有些犹豫不决，圣人之下皆为蝼蚁，可不是说说而已，对圣人出手？
　　“孔宣，你莫不敢？”
　　孔宣剑眉一扬，作揖郑重一拜，说道：“教主，得罪了！”
　　直起身来，强横的气息从体内升起，搅动天地在天空形成一个巨大的五行漩涡。
　　燃灯脸色一变，这孔宣的实力竟然还可以更强？
　　五行漩涡之中，一道五色光柱射下，将准提圣人笼罩其中，光柱一闪而过，准提圣人也瞬间消失。
　　燃灯惊骇道：“怎么可能？”目光惊恐的看向孔宣，他竟然刷走了圣人？！
　　白锦也面色凝重，准提圣人到底在作何打算？
　　孔宣闭着眼睛浑身颤抖，大汗淋漓，努力维持着五行漩涡。
　　片刻之后，天空的五行漩涡轰的一声粉碎，五色神光溅射。
　　噗~孔宣一口鲜血喷出，砰砰砰～连连倒退数步。
　　准提从溅射的五色神光之中走出，面带温和笑容，云淡风轻。
　　白锦脚下请移，拦在孔宣之前，恭敬作揖一礼说道：“师叔圣道独尊，弟子拜服！”
　　孔宣喘了一口气，也作揖一礼感激说道：“多谢师叔传法！”
　　准提微微点头，温和说道:“身陷大劫之中，你们好自为之吧！我希望能看到你们名震洪荒之时。”身影变淡消失。
　　燃灯立即转身朝下面飞去。
　　白锦松了一口气，转身问道：“师弟，准提圣人可是对你做了什么？”
　　“圣人传我了无物不刷的法门，可以完善我的五色神光，但是为何？他为何要这样做？”孔宣眼里带着不解。
　　白锦心中一突，准提圣人还是没有放弃吗？笑着宽慰说道：“既然想不通就无需再想了，坚守本心即可。”
　　“嗯！”孔宣点了点头，心神有些恍惚。
　　“孔宣，我先回去了。”
　　“恭送师兄！”孔宣连忙作揖一礼。
　　白锦面前浮现一道流光一般的门户，迈步踏入门户之中，瞬间消失不见。
　　“真能无物不刷吗？”孔宣呢喃了一句，转身朝着下面飞去，落入城池之中。
　　下面沙场大战亦止，同样是不分胜负。
　　西岐军营之中，姜子牙脱去战袍，走入一个帐篷之内，里面燃灯道人端坐。
　　姜子牙问道：“老师，那孔宣如何了？”
　　燃灯摇了摇头说道：“拿他不住！”
　　“唉~这该如何是好啊！”姜子牙叹息一口气。
　　“子牙师弟，你去找一下神魔之主。”
　　姜子牙心中暗喜，又可以献祭至宝了，神魔祭坛应该会很满意我的献祭吧？！然后混沌魔神也会多关照我几分。
　　姜子牙立即点头说道：“好！”转身朝外走去。
　　次日，姜子牙骑着四不像，走出西岐大营，喝叫道：“孔宣，出来答话！”
　　孔宣身影一闪浮现在山顶，背负双手看着姜子牙，平淡说道：“道友是来投降的吗？”
　　姜子牙举起手，掌心浮现一个黑洞，喝道：“去！”
　　黑洞飞出，在高空飞速变大，强大的吸力作用在孔宣身上。
第294章，石矶姑凉出海
　　孔宣惊叫道一声：“不好！”
　　“嗷~”一只彩色孔雀浮现，翎羽在身后摇摆，瞬间一飞冲天，却怎么也无法逃脱黑洞的吞噬。
　　虽然挥舞着翅膀，绽放五彩神光，孔雀身体却是朝着黑洞倒飞而去，直至被黑洞所吞噬，黑洞收缩成一个黑点最终消失不见，天地间一片清明。
　　商朝城池之上，闻仲一巴掌拍在城墙上，惊怒叫道：“孔宣师叔~”
　　城池上十七尊巨大的花瓶砰的一声粉碎，广成子弥勒等人从粉碎的花瓶之中破封而出，悬浮在天空，祥光弥漫，威压天地。
　　太乙真人冷声说道：“申公豹！”
　　申公豹摸了摸自己的小胡子，也冷眼看着阐教众仙，冷笑说道：“诸位师兄，被镇压的感觉如何？”
　　广成子脸上一阵青一阵白，猛然说道：“我们走！”
　　众人立即朝着西岐大营飞去，落在西岐大营之前。
　　姜子牙，燃灯，以及哪吒杨戬等仙神全都迎接出来。
　　姜子牙欣喜说道：“恭喜诸位师兄归来。”
　　广成子汗颜说道：“让老师和师弟费心了，不知孔宣如何？”
　　姜子牙脸色一僵，心虚的看了慈航一眼。
　　燃灯说道：“孔宣已经被子牙师弟镇压了。”
　　阐教众仙全都心中一突，连忙检查了一下自身法宝。
　　广成子，赤精子等人全都心中一松，法宝还在。
　　慈航俏脸顿时铁青，气愤叫道：“我玉净瓶何在？”
　　文殊广法天尊心中一阵欣慰，现在终于不是我一人没有法宝了，突然感觉有些高兴呢！
　　姜子牙干笑一声，说道：“慈航师兄，那孔宣实在是太过凶恶，连老师都拿不下，只能请神魔之主出手了，而神魔之主出手的要求比较高，实在没办法您的玉净瓶也就给交易了。”
　　慈航一把抓住姜子牙，气恼叫道：“为何不交易他们的宝物？”
　　普贤真人在旁边劝解说道：“师兄何必为难子牙师弟？这也是为了我们大局着想，在现在封神量劫之中，随时都有陨落之危，一人得失又算得了什么？”
　　广成子也说道：“慈航师弟，松手吧！量劫之后，我们一同前去寻找神魔之主，将法宝讨回就是了。”
　　慈航只得松手，俏脸气成青色，眉目之中带着幽怨不甘。
　　姜子牙无奈说道：“师兄，我也是没有办法啊！那时我手中只有羊脂玉净瓶这一件宝物。”
　　慈航冷哼一声，不发一言。
　　广成子说道：“能镇压了孔宣，也算是度过了此劫，诸位师弟我们走吧！
　　子牙，顺天应命，讨伐殷商大业，就拜托给你了。”
　　姜子牙作揖一礼应道：“是！”
　　阐教众仙和西方教弥勒等人全都腾空而起，灰溜溜的离开，好不狼狈。
　　……
　　就在众人离开之后，一道强横的气息突然从远处而来，姜子牙等人全都严阵以待。
　　陆压从天空飘然而至，看到大营之前站着的姜子牙姬发哪吒杨戬等人，笑哈哈说道：“丞相这是出来迎接我吗？都是道友，丞相无需如此客气。
　　丞相放心，我已经痊愈，我有一法定然可帮丞相斩杀了孔宣。”
　　“道长，孔宣已经被镇压了。”
　　陆压表情一僵，我就闭关疗伤了几天，顺便泡了一个澡，换了一身衣服，孔宣这就被镇压了？怎么会这么快？难道是圣人出手了吗？！
　　姜子牙当即不理陆压，喝道：“准备出兵！”
　　军营顿时就动了起来，大风起兮云飞扬。
　　……
　　三光仙岛之中，白锦手中把玩着羊脂玉净瓶，这玉净瓶可是比遁龙柱好多了，可以养几条金鱼，放在鸟巢之中布置一个风水局，可消煞化灾，招财进宝，手一翻玉净瓶消失不见。
　　孔宣一战镇压了阐教和西方教，震动各方，威势滔天，洪荒无数仙神为之瞩目，截教威势彻底达到顶峰。
　　随后一段时间，西岐大军不断进发，截教弟子一个接一个应邀出海上榜。
　　半年之后乌云仙金箍仙也被白锦命令入劫，一柄混元锤打的阐教西方教抱头鼠窜，一个金箍将他们一一制服，苦不堪言。
　　最终只能献祭了普贤真人的吴钩双剑，换取了至宝山河印，将乌云仙金箍仙镇压。
　　……
　　乌云仙之后，闻仲败逃，进入一座山脉之中，姜子牙从西方教八部天龙王敖汉处借来宝珠，施法引来天象异变，大雪封山。
　　山脉之外，姜子牙披着长袍，看着白莹莹的山脉，捋着胡须笑着说道：“闻仲，我看他还朝哪里逃？”
　　紧那罗在旁边无奈说道：“丞相，大雪封山，实在是有伤天和啊！”
　　日光菩萨笑呵呵说道：“师兄，殷商逆天而行，天亦助我等呢!”
　　姜子牙大声喝道：“闻仲，为了麾下将士，还不出山投降？”
　　闻仲愤怒的声音从山脉之中传出：“姜子牙老匹夫，竟以仙法落凡人，你罪该万死！”
　　姜子牙手握一枚宝珠，掐了一个印决，呼呼呼~北方呼啸，风雪大作，朝着山脉之中吹去。
　　山脉之中，殷商大军靠在一起瑟瑟法宝，闻仲申公豹敖丙杨蛟等人站在雪地之中。
　　闻仲抬头看着大雪，绝望说道：“难道真是天要亡我吗？”
　　敖丙气愤叫道：“可恨，那姜子牙不知哪来的冰魄神珠，就连我也破不了他的天象。”
　　杨蛟愤怒叫道：“以仙法对付凡人，好一个姜丞相，他日我必斩他。”
　　轰~天空突然燃烧起紫色烈焰，烈焰呼啸瞬间就将乌云驱散。
　　闻仲惊喜叫道：“来援兵了。”
　　山脉之外，姜子牙也是一愣，惊讶说道：“这是什么火？竟然能驱散我的风雪。”
　　“唳~”一声清脆的啼鸣从火海之中传出，一只青鸾展翼盘旋，下面山脉内冰雪飞快融化汇聚，形成滔滔江河朝着外面扑去，一路摧树裂石，滚滚浊浪，势不可挡。
　　西岐大军看出浊浪袭来，瞬间一片混乱，无数士兵惨叫惊慌朝后逃去。
　　姜子牙手中神珠连忙朝前一推，一道深寒寒气席卷，滔滔浊浪瞬间冰封。
　　姜子牙抬头大喝叫道：“是何方道友降临？还请现身一见。”
　　天空青鸾身上光芒一闪，化为一个绝美女子，身穿红袍，头戴凤冠，华美尊贵。
第295章，精卫之威
　　雷震子背后风雷双翼一震，嗡~化为化为一道闪电飞射而去，飞临华丽女子上空，黄金棍当头对着女子打下。
　　轰~女子身上突然炸开紫色烈焰，犹如莲花开放一般绚烂，雷震子瞬间被烈焰掀飞。
　　犹如炮弹一般，轰隆~撞入远处一座高山之上，在山腹内撞出一个大洞，雷电闪烁，落石滚滚。
　　女子脚踏火莲立在空中，俏目含煞，充满愤怒杀意喝道：“你就是姜子牙？”
　　姜子牙皱眉喝问叫道：“你是何人？”
　　“紫瑶！朱雀天女紫瑶。”清冷的声音在天空回荡。
　　“仙女本乃九天之上，因何下凡沾染浊气？还不快快离去。”
　　“孔宣是我夫君，你说我为何而来？姜子牙，尔等竟敢设法镇压了我夫君，今日就让尔等葬身于此。”紫瑶目露寒光，身后升起两轮弯刀，弯刀之上燃烧着紫色南明离火。
　　紫瑶伸手一指，两柄弯刀瞬间而动，在空中划过两道紫光，在空中不断交叉换位，带着凌厉杀机朝着姜子牙斩去。
　　姜子牙瞬间心神俱寒，恐怖的杀机使他元神冻结，浑身颤抖，难以自控。
　　嗡~姜子牙体内突然冲出一面黄色旗帜，黄旗展开遮天蔽日，紫光撞在长旗之上，砰～朵朵金莲绽放，将两柄弯刀挡住。
　　紫瑶惊愕叫道：“怎么可能？”
　　杏黄色一卷，姜子牙瞬间消失，姬发等人瞬间消失。
　　弯刀在空中打了一个转，再次回到紫瑶身后，消失不见。
　　紫瑶气愤说道：“可恶，竟然让他逃了。”顿时朝下面飞去。
　　……
　　三光仙岛之上，白锦看着昊天镜内场景，紫瑶竟然从南方朱雀离火界出来了？如此深厚的轻易，孔宣倒是赚到了。
　　白锦开口说道：“精卫，龙吉，菇凉，石矶，无支祁前来见我。”
　　一道道流光划过东海，精卫龙吉率先到来，菇凉，石矶，无支祁紧随其后，全都先后走入鸟巢之中。
　　白锦收起昊天镜，起身站在院子之中。
　　精卫，龙吉，菇凉，石矶，无支祁齐齐作揖说道：“拜见师父（师兄）”
　　白锦也作揖还了一礼，直起身来直接说道：“我想请你们量劫之中走上一遭。”
　　精卫惊叫道：“量劫！”
　　白锦点了点头：“孔宣被镇压，紫瑶出南方朱雀离火界，前去找姜子牙复仇，你们前去助她一臂之力。”
　　精卫，龙吉，菇凉，石矶对视一眼，齐声应道：“是！”
　　无支祁犹豫一下嘿嘿说道：“大队长，这量劫是你截教之事，与我何干？！”
　　白锦看着无支祁，说道：“你自然可以不去，并不强求。”
　　无支祁连忙叫道：“去！俺当然要去。”
　　白锦笑着说道：“赤尻马猴，避死延生。”
　　无支祁嘿嘿直笑，眼中带着得意之色。
　　白锦说道：“石矶，你和我来。”转身朝着一座宫殿走去，石矶紧随其后。
　　片刻之后，石矶走出，神情有些恍惚。
　　龙吉好奇问道：“师叔，师父找您做什么啊？”
　　石矶回过神来，微微一笑说道：“没什么，师兄传了我一式神通，我们走吧！”
　　几人转身朝外面走去，走出三光仙岛腾空而起。
　　……
　　闻仲得了紫瑶相助，连战连胜，直打到西岐城池之前，大兵压境。
　　闻仲骑着墨麒麟，大喝叫道：“姜子牙老匹夫，给我出来答话！”
　　“哼~”一声冷哼震动天际。
　　两道身影浮现在天空，瑞气万千，正是那赤精子，南极仙翁。
　　两道紫色火光从殷商大军之中冲出，南极仙翁手中拐杖点出，赤精子手中阴阳镜一转一道光芒射出。
　　铛~一道紫色光和拐杖相撞，化为一柄弯刀，旋转着飞出。
　　灰色的阴阳镜光芒将另一道紫光笼罩显出一柄弯刀。
　　“唳~”一只朱雀从殷商大营之中冲出，带着滔天南明离火朝着赤精子，南极仙翁杀去。
　　南极仙翁，赤精子连忙朝上飞去。
　　朱雀天女旋转着飞上，带着南明离火形成一个火焰钻头，翎羽如刀刃，朝着南极仙翁，赤精子射去。
　　赤精子道袍一挥，一面紫色巨大八卦浮现，轰～火焰钻头撞在八卦之上，爆炸开来，一朵巨大的火莲开放，朱雀正在火莲中心，张口一道火焰毁灭光柱喷出，砰～八卦破碎，赤精子顿时倒飞出去。
　　轰～
　　轰～
　　轰～
　　……
　　高空之上，三人大战，战斗之声震天动地。
　　下面城池大门洞开，姜子牙率兵杀出，擂鼓之声震天响起，朝着殷商大军冲杀而去。
　　突然一根巨大铁棒横空朝着大战区域斩去。
　　咚~赤精子瞬间被砸飞，紧接着一个奇特的蘑菇飞出，撞在赤精子身上，轰然炸开，形成一个巨大的蘑菇云，爆炒蘑菇的香气弥漫。
　　下面，震天擂鼓之声瞬间变成敲锣之声，跑出的大军蜂拥后退，城门再次轰隆一声关上，应变不可谓不快。
　　石矶菇凉等人在云头上浮现，无支祁扛着镔铁棍弯着腰大步朝着蘑菇云走去。
　　一道灰色光芒突然从蘑菇云之中射出，无支祁一棍捅出，轰~一道涟漪席卷，灰色光芒无法前进半步。
　　“唳~”万千火鸟飞舞，朝着南极仙翁撞去，轰~轰~轰~南极仙翁在火鸟的围攻下，分外狼狈。
　　“砰砰砰~”火鸟齐齐撞在南极仙翁身上，南极仙翁惨叫一声，化为燃烧着烈焰的陨石，咚~砸入下面大地之上，大地轰隆一声下沉，烟尘四起。
　　“嘿嘿~吃俺老无一棒！”镔铁棍一棒打下，轰~一道涟漪扩散而出，赤精子也砰的一声砸入地下
　　石矶平淡说道：“好了，回来吧！”
　　无支祁扛着镔铁棍，朝着云头之上走去，站在石矶身后。
　　云头降下，众人来到殷商大军之前。
　　闻仲，申公豹等人全都连忙迎出。
　　闻仲激动说道：“多谢师叔前来相助！”
　　一道火光闪过，紫瑶也落下，欣喜叫道：“师姐，你们怎么来了？”
　　菇凉笑嘻嘻说道：“师兄知道你孤身前来，怕你敌不过阐教西方教，让我们前来助你一臂之力。”
　　敖丙，杨蛟也都作揖一礼，说道：“拜见师叔，见过师姐。”
　　石矶说道：“进营说话。”众人朝大营之内走去。
　　次日，一朵朵祥云落入西岐城池之中。
　　一座大殿内，广成子等人见到了重伤的赤精子，南极仙翁两人。
　　玉鼎真人气愤说道：“是谁伤了你们？难道执法大队又来了吗？”
　　盘坐在床上的赤精子睁开眼睛，脸色惨白说道：“是石矶菇凉她们。”
　　广成子皱眉说道：“白锦的助手。”
　　赤精子无奈点了点头，心中一阵凄凉，昔日在昆仑山之时从不曾将她们放在眼中，现在竟然已经不是她们的对手了。
　　广成子心中一稳，只要不是执法大队，截教还有何可惧？
　　太乙真人冷肃说道：“今日当让其应劫数，子牙师弟你去下战帖。”
　　“好！”姜子牙应了一声，转身朝外面走去。
　　……
　　数日之后，晴空万里，一座巨大的城池坐落在一片山脉中间，宛如一只巨兽趴在山脉之上，形成天堑。
　　城池之前，两个军阵对立，肃杀之气充满天地。
　　姜子牙驱使四不像上前，捋着胡须，大喝道：“闻仲，如今纣王无道，天命在我，你何不弃暗投明？与我共伐殷商。”
　　广成子等人全都下意识看向姜子牙，面色有些不自在，谁给你权利让你招降闻仲的？闻仲投降了，谁去上榜？难道是你姜子牙？！
　　闻仲骑着墨麒麟上前，怒喝叫道：“吾今奉纣王之旨，兴师讨贼。汝既为谄谀之臣，只可潜身缩首，苟图衣食；安敢在行伍之前，妄称天数耶！皓首匹夫！苍髯老贼！还敢在我军阵前狺狺狂吠，我从未见过有如此厚颜无耻之人！!”
　　姜子牙眼睛猛然张大，伸手指着闻仲愤怒喝道：“谁与我去斩杀了他？”
　　“我来！”雷震子大喝一声，手持黄金棍飞出，一路风雷大作。
　　杨蛟眉头一扬，猛然冲出，卷起一阵狂风。
　　咚~棍戟相交，一道涟漪横扫而出，卷起飞沙走石。
　　“雷霆召来！”雷震子大喝一声。
　　轰隆隆~万均雷霆从天而落，犹如雷霆大雨将两人淹没。
　　“哞~”一声牛吼突然响起，杨蛟变化成夔牛，独脚立在雷霆之中，脚踏雷云，额头八卦旋转，身绽放日月之光。
　　夔牛张口一吸，无尽雷霆全都转向百川入海一般朝着夔牛口中而去，最终全都被雷霆所吞噬。
　　雷震子惊叫道：“什么？”
　　夔牛看了一眼杨戬，闷声说道：“看好了，这才是七十二变的强大所在，可以适应任何战场，针对任何敌人，而不仅仅只是做什么偷鸡摸狗的事情。”
　　额头八卦逆向旋转，一道凝聚的白色雷霆激射而出，朝着雷震子而去，雷霆之速雷震子根本无法躲避。
　　轰~雷震子瞬间就被白色雷霆刺穿，形成一个白色雷球击飞，轰隆~雷球撞在山脉之上，直接在山脉上气化出一个深洞。
　　云中子惊叫：“雷震子！”身影一闪就出现大洞之前，朝着里面冲去，扶出重伤的雷震子。
　　杨戬也有些震撼，为什么大哥的变化之术比我强那么多？他变成的神兽都是什么？
　　对于杨戬来说，变化之术的用处大多就是变个苍蝇蚊子打探消息，或者变成飞禽快速逃命，战斗还是以武技为主，但是没想到大兄变成一个异兽，一招竟然就打败了雷震子，还是在他最擅长的雷霆领域。
　　姜子牙连忙说道：“杨戬你去拦住杨蛟。”
　　“是！”杨戬抱拳应了一声，立即冲出，三尖两刃刀朝着杨蛟斩去，杨蛟也散去夔牛之体，恢复成人身，乒乒乓乓两人战在一起，战场朝着高空而去。
　　哪吒也猛然冲出，喝道：“敖丙，给我出来！”
　　“叫什么叫？嗓门大了不起啊！”敖丙也猛然冲出，两人直冲而上，进入云霄之中，犹如两道流光一般不断冲撞。
　　殷商阵营之中，穿着华丽仙裙的龙吉走出，笑嘻嘻说道：“你们谁来？”
　　阐教十二金仙下意识皱了一下眉头，不好办了。
　　道行天尊传音说道：“是她？”
　　广成子微微点了点头，说道：“龙吉，昊天师叔之女，天庭大公主。”
　　灵宝大法师传音说道：“封神之时，不可再惹怒昊天师叔，一旦昊天师叔帮助截教，就更加难度劫了。”
　　玉鼎真人传音说道：“那就看西方教的吧！”
　　阐教众金仙全都看向西方教日光月光。
　　日光月光在阐教金仙身上感受到强大的压力，一时间有些踟躇。
　　姜子牙笑呵呵说道：“两位西方教道友，我阐教已经对付了杨蛟和敖丙，你们谁去对付这个女仙？”
　　西方教弟子全都无语，你们那叫对付吗？明明就是走个过场。
　　日光菩萨双手合十说道：“我来吧！”
　　迈步上前，步步生莲走向沙场，在身后留下一条莲花走道，双手合十一礼说道：“贫道日光见过道友！”
　　龙吉恍然，笑着说道：“原来你就是日光啊！我听说过你。”
　　日光微微一笑，云淡风轻说道：“我从不显名于洪荒，清修以度日，没想到还有人知晓我。”
　　“我当然知道啊！当初你可是被我师父打了一巴掌的。”
　　日光笑容一僵，眼里带着怒火。
　　龙吉感叹说道：“整个洪荒能接我师父一巴掌而不死的可是不多。”
　　“找死~”日光怒喝一声，双手结印喝道：“大日宝瓶！”
　　天空大日之中射下一道炙热的光柱朝着龙吉射去。
　　龙吉连忙飘身而退，嗡~一个巨大的宝瓶出现在龙吉之前站立的地方，宝瓶之内金色烈焰流转。
　　轰~宝瓶破碎，无数道碎片悬浮在空中，每到碎片之上都有着一个大日宝瓶投影，无数宝瓶朝着龙吉激射而去，万道流光划过空中。
　　龙吉朝着天空飞去，宝瓶碎片紧随其后，宛如洪流，不死不休。
　　龙吉猛然转身，周身形成万千星光，星光旋转形成巨大的星璇悬浮在龙吉上空，娇喝道：“星陨！”
　　无数星光坠落，轰~轰~轰~将所有大日宝瓶碎片在空中击毁。
　　下站的日光菩萨脸色一阵苍白，手中出现一枚大日宝珠喝道：“大日浩荡！”
　　宝珠内绽放无尽炙热的光芒，将日光包裹其中，化为一轮大日朝着星璇而去，仿佛要以大日吞噬星空。
　　“哼~后天灵宝而已，看我无尽星空！”
　　刹那间时空扭转，日光龙吉同时出现在星空之内，星璇无数，星河流转，大日在无尽星空之中都显得分外渺小，龙吉仿佛化为了星空之主。
第296章，大混战
　　龙吉伸手一招，遥远的星河蜿蜒而来，化为一柄巨大的星辰神剑，落入龙吉洁白的手中。
　　龙吉随手一挥，星辰神剑朝着大日划过，轰~一剑斩日，烈阳崩溃，火光溅射。
　　战场上空，众人只感觉面前一黑，星辰漫天，再看之时，星辰已经消失。
　　龙吉云淡风轻的站在空中，衣裙摇曳。
　　对面日光菩萨双手合十盘坐，肉身化为点点光芒飘散，一缕真灵上榜而去。
　　月光菩萨悲痛叫道：“日光。”怒吼一声，手握降魔杵朝着龙吉冲去，一棒打下，气势浩荡。
　　龙吉手一抬，铛~一柄仙剑挡住降魔杵，金色青色佛力仙光激荡。
　　龙吉另一只手抬起摇晃，“叮铃铃~”一阵清脆铃铛之声响起，月光顿时元神眩晕，浑身一颤，身形不稳。
　　龙吉握着仙剑飘然而退，笑着说道：“师父说了，女孩子要温柔淑女，才不要打打杀杀呢！”
　　伸手一弹，一颗颗流星从指尖划出，朝着月光飞射而去。
　　“喝啊！”月光菩萨回过神来，大吼一声，身上绽放金光阵阵，身形变大，俨然成了一尊小巨人，提着降魔杵砰砰砰不断的将一个个星辰打飞，朝着龙吉冲去。
　　龙吉长剑一挥，轰~一条星河横贯天空，将月光菩萨淹没。
　　小巨人一般的月光在星河之中挥舞着降魔杵挣扎，却怎么也冲杀不出星河，即使显出明月法像也在星河之中沉沦。
　　龙吉将长剑竖直立在面前，衣裙飘飘，清脆喝道：“星河炸裂！”
　　轰~整个星河毁灭，恐怖的毁灭之力摧毁空间形成一个巨大的黑洞，将一切全都吞噬，月光菩萨也没能逃出，肉身崩溃，真灵上榜。
　　一道愤怒的声音突然想起：“好狠辣的手段。”
　　一只钵盂从天空落下，钵盂旋转绽放金光将龙吉笼罩，震天梵音吟唱之声响起。
　　龙吉顿时难以自控的朝着钵盂飞去，目露惊慌，这是大罗金仙出手了，连忙叫道：“师姐，快来救我。”
　　一道黑光闪过，锵~钵盂震颤，金光明灭不定。
　　龙吉连忙从金光的笼罩之中脱离，转身就朝下面飞去，落在一个十几岁的小女孩身边，拉着小女孩的手撒娇说道：“师姐，有人欺负我，你可要为我做主啊！”
　　小女孩高冷的点了点头，迈步朝外面走去。
　　钵盂旁边一道身影浮现，正是药师，一把握住钵盂，脸上带着盛怒之情。
　　精卫走出，抬头傲然说道：“欺负我师妹，你想怎么死？”
　　药师愤怒说道：“嗜杀魔头，给我镇压了吧！”
　　钵盂一转，一道金光朝着精卫射去，金光之中梵文流转。
　　精卫手中出现一柄短刀，猛然朝上一撩，刺啦~刺耳的声音响起，金色光柱瞬间被短刀撕裂。
　　精卫手持短刀朝上直冲而上，刀光纵横，佛光浩荡。
　　砰～
　　砰～
　　砰~
　　……
　　剧烈的战斗之声响起，两道身影战成残影，只有一道道金光和青光碰撞，在天空炸出一道道涟漪。
　　片刻之后，轰~精卫在空中现身，倒飞出百里之外，很是狼狈。
　　下面紫瑶皱眉，有些担心说道：“精卫年幼，不是这药师的对手，要不我去帮他一把。”
　　龙吉立即摇头说道：“不用！”
　　紫瑶疑惑的看着龙吉。
　　无支祁在旁边忍不住说道：“喂~小鸟，你可别小看了精卫，真惹怒了她，我都吃不消的。”
　　紫瑶额头浮现一头黑线，当即生气喝叫道：“死猴子，你叫谁小鸟？”
　　危险，强大的危机之感，无支祁打了一个哆嗦，立即抬头看天，今天的天色真好啊！
　　轰~精卫从天空坠落，落在战场之上咚的一声砸出一个深坑，半跪在深坑之中，头发散落。
　　药师伸手朝着龙吉抓去，金色龙爪浮现，朝着龙吉飞速抓去。
　　精卫身影一闪拦在龙爪之前，一刀劈出具有开山之威，轰~仙光溅射，金色龙爪推着精卫不断的后退，精卫拼尽全力才将龙爪挡住，立在空中大口喘气。
　　药师冷肃，手朝钵盂一拍，嗡~钵盂飞出，悬浮在精卫头顶，一道光柱从钵盂之中绽放，将精卫笼罩其中，怒喝道：“杀戮之心如此之重，随我前去西方净土念经苦修吧！无量量劫不得出。”
　　精卫站在金光之中一动不动，手中短刀也消失无踪。
　　紫瑶又忍不住说道：“她真的可以吗？现在她已经被镇压的毫无反抗之力了。”
　　石矶立即说道：“闻仲，命令大军后退！”
　　闻仲毫不迟疑，喝道：“传令，大军撤退。”
　　砰～砰～砰～敲锣之声中，大军轰隆隆后退。
　　西岐大军也是一阵骚乱，不知道是什么原因，暗暗提高警惕。
　　清虚道德真君感慨说道：“这就是白锦的弟子，与我们也相差不多了，真是厉害啊！。”
　　黄龙真人哼了一声说道：“堪堪踏入大罗之境，在我手上走不出十招。”
　　其他阐教大罗金仙也都点了点头，现在的她还不足为虑，但是日后恐怕成就不凡。
　　金色光柱之下，精卫猛然抬起头，额头浮现一枚闪耀的功德金钱，咔～功德金钱粉碎，黑白分明的眼睛已经变成血红色，犹如血色宝石一般，分外骇人。
　　哗～背后展出一对漆黑的羽翼，滚滚魔气从体内散发，晴空万里的天空刹那间变得乌云滚滚，黑云遮蔽日月，天地顿时暗淡下来，阴风呼啸。
　　轰～一道浩大的魔气从精卫体内发出，飞快吞噬金色光柱，咚～撞入钵盂之中，钵盂瞬间被掀飞。
　　“嗯～”药师闷哼一声，脚步踉跄朝后面退去。
　　滚滚魔云之中，精卫人身化为魔鸟精卫，漆黑翎羽之上暗雷闪耀，白骨坚喙，血色红眼，整个散发着恐怖的气息，暴虐，杀戮，愤恨，黑暗。
　　药师惊骇喝道：“你竟然是魔头！”
　　精卫双翼一震，犹如一片黑云逆天而起，朝着药师扑杀而去。
　　药师慌忙躲避，轰～黑云扫过虚空撕裂。
　　高空之中，哪吒敖丙，杨戬杨蛟慌忙躲避，落在百里之外的一座山头上。
第297章，冰魄神珠
　　哪吒有些惊骇说道：“如此可怕的魔气，她是谁？也是你们师叔吗？”
　　杨蛟凝重说道：“这是我师姐，外门三代弟子首徒。”
　　杨戬难以置信说道：“这也是三代弟子？她现在可是压制了大罗金仙。”
　　杨蛟也感慨说道：“我一直都知道师姐很厉害，但是从未见过师姐认真出手，也没有想到师姐发怒起来会这么厉害！”
　　敖丙在旁边，得意洋洋说道：“你们都不知道吧！精卫师姐还是地皇之女。”
　　哪吒眼睛猛然瞪大，嘴角抽搐一下，说道：“不会是我知道的那个地皇吧？”
　　“就是火云洞人族三皇的地皇神农，我拜师之后我父皇就告诫过我，一定要听大师姐的话，绝不能惹大师姐生气，所以我一直很乖的。”
　　高空之中大战搅动魔云，形成一个巨大的漩涡，漩涡之中一道道金光闪耀碰撞，撼动天空。
　　片刻之后，一道气急败坏的声音响起：“阐教的道友，魔头凶猛，还请出手相助！”
　　黄龙真人笑哈哈说道：“他竟然求救了。”
　　广成子凝重说道：“不可大意，精卫魔心深种，实力非常可怕，在大罗金仙之中也属于顶尖强者了。”
　　轰～天空之中一个金佛虚影在魔云之中浮现，坚持了几个呼吸随即支离破碎。
　　“阐教的道友，你们再等什么？啊～”急切的声音响起，最后一声惨叫金色佛血洒落。
　　广成子立即吩咐说道：“清虚师弟，黄龙师弟，文殊师弟你们前去支援西方教道友。”
　　“好！”清虚道德真君，黄龙真人，文殊真人应了一声，一飞冲天。
　　“好胆！”一声清脆厉喝。
　　一只朱雀从殷商大军之中升起，双翼招展离火焚天，朝着朝着黄龙等人扑杀而去。
　　普贤真人、慈航道人、惧留孙同时冲出，朝着紫瑶冲去。
　　紫瑶飞速掠过，炙热的南明离火即使是大罗金仙也不敢硬抗，三人慌忙躲避。
　　石矶，菇凉，无支祁也都飞冲而出。
　　阐教众多弟子也都杀出，只留下广成子坐镇西岐。
　　众多大罗金仙在高空交战，直战的日月颠倒，焚天煮海，其中最强者无疑就是魔化精卫和紫瑶朱雀，即使重点金仙联手也是左右支拙，其中也有阐教弟子不敢妄下杀手的原因，但由此也可见两人实力可怕。
　　“看我和平菇，天下太平！”一声清脆的叫声。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　……
　　一个个巨大的蘑菇云升起，整个天地瞬间一片混沌，余波席卷百万里，众多阐教金仙全都被炸飞。
　　“唳~”一声凶唳啼鸣震天苍穹，魔云汇聚形成漆黑魔域，众多阐教金仙尽数骇然，这精卫魔鸟的实力更加可怕了，当即有四位阐教金仙交战精卫，才将其压制下来。
　　下面战场之上，大战亦起，最终不分胜负。
　　首日大战之后，众仙佛也都冷静了下来，再次出手之时就都有了打算，维持了个不胜不败之局。
　　如此连番大战维持的月余，西岐没有讨到丝毫好处，殷商也没有占据上风，一时间坚持难下。
　　……
　　西岐大营之中，众仙佛汇聚。
　　姬发有些着急说道：“诸位仙长，现在殷商逞威，该如何是好？”
　　太乙真人凝重说道：“他们修为皆是不俗，极难胜过。”
　　药师无奈叹息说道：“那只魔鸟凶残，贫道拿她不下，可怜日后，月光。”
　　姬发难以置信说道：“诸位仙长难道没有降魔手段？”
　　赤精子提议说道：“武王，西方教正是那魔鸟的克星，无量佛光可克魔。”
　　大势至双手合十，严肃说道：“道友此言差距，阐教诸位道友神通广大，我等远远不及啊！”
　　“西方教道友岂可妄自菲薄？八百旁门自成一道，实在是令我等佩服不已，定然可以降服截教的魔头。”
　　“唉~三千大道才是正统，那魔头再凶残也在道之中。”
　　“西方教可以~”
　　“阐教可以~”
　　“我等为西方教道友呐喊助威!”
　　“我西方教可为阐教吟唱礼赞！”
　　……
　　赤精子和大势至双目对视，其他阐教西方教弟子也都眼观鼻，鼻观心。
　　姬发不解问道：“我虽是肉体凡胎，但也可以看出西方教和阐教的诸位仙长神通广大，远不是截教那几位妖魔能比，为何诸位仙长都如此谦逊？还请诸位仙长告知缘由。”
　　姜子牙咳嗽一声，委婉说道：“武王，那龙吉仙子是天帝之女，那魔鸟精卫是人族地皇神农之女，那紫瑶是南方朱雀圣尊之女，来历皆是不凡。”
　　姬发猛然站起，惊叫道：“地皇之女？我人族之祖神农大帝？”
　　姜子牙点了点头，阐教和西方教弟子也都不发一言，虽说大劫之中各安天命，但同时获罪于天帝，地皇，朱雀圣尊，即使有圣人庇佑，日后也绝不好过。
　　姬发难以理解呢喃说道：“怎会是地皇之女？这该如何是好？”三皇那可是人族信仰所在，就连姬发得知这个消息也有些慌乱了。
　　姜子牙看向广成子，恭敬说道：“还请大师兄定夺！”
　　广成子沉吟一下，看向大势至说道：“我阐教可镇压精卫，你西方教作何表示？”
　　大势至犹豫，双手合十恭敬一拜说道：“师兄，我西方人少力微，只能请龙吉公主前去做客，还请师兄多多担待。”
　　广成子面色不改，平静说道：“朱雀天女，当有阐教西方教合力镇压。”
　　药师摇头无奈说道：“师兄，我西方教无甚法宝，镇压不得朱雀天女。”
　　广成子皱眉说道：“你们难道想坐享其成？”
　　药师连忙说道：“我西方教可镇压了那只猴子。”
　　文殊广法天尊笑着说道：“大师兄，对付紫瑶天女确实为难了他们，紫瑶天女我阐教就接下了吧！”药师，大势至起身，齐齐作揖一礼感激说道：“多谢道友！”
　　文殊广法天尊点头微笑。
　　广成子看了文殊一眼，沉凝说道：“也罢！我亲自出手镇压了紫瑶。”
　　姬发连忙作揖一礼，感激说道：“多谢诸位仙长。”
　　犹豫一下说道：“还请诸位仙长莫要害了地皇之女的性命。”
　　姜子牙捋着胡须，笑着说道：“还请王上去下战书，我等自有分寸。”
　　姬发点了点头，快步朝外面走去。
第298章，钉头七箭书（感谢喜欢吃牛肉的厚
　　半月之后，西岐再次出兵，高空之中仙神大战，魔云滚滚，佛光闪耀。
　　“轰~”金光之中，一道巨大的身影坠落，砸入山脉之中，发出轰天震响，山脉崩溃。
　　姜子牙也率兵出击，打算借着大胜之威，一举打破闻仲的殷商大军，浩荡大军朝着殷商大营冲锋，杀喊之声震天响起。
　　砰~一道涟漪在高空扩散，石矶太乙真人同时倒飞出去。
　　石矶低头看了一眼下面西岐大军，身上光芒一闪化为一个巨大的骷髅头，朝着下面冲出，发出一声无声的嘶吼，空气震荡。
　　“好胆！”太乙真人厉喝一声，浮尘甩出，三千银丝划过空中打在骷髅头之上，砰～骷髅头崩溃，万千骷髅头流星一般坠落钻入地下。
　　沙场大地轰隆隆震动，土石翻涌，一只只漆黑的骨架从大地之中爬出，骨手变化成骨刀，骨枪，骨盾，密密麻麻遍布天地，大地瞬间就变成了全黑色。
　　姜子牙惊叫道：“这是什么东西？”
　　无数骨兵蜂拥朝着西岐大军涌去，这次没有姜子牙命令，西岐大军就惊恐大叫着朝西岐大营内冲去，丢盔弃甲，好不狼狈，大撤退却显得并不是很混乱，熟练的令人心疼。
　　天空中，太乙真人低头看了一眼，也惊怒不已，怒吼叫道：“石矶，你做什么？”
　　石矶脚踩云光帕从地下飞出，冷喝说道：“自然召唤大军，这可是我师兄传授的法术名叫亡灵骨海，太乙，你看如何？”
　　“唳~”一声啼鸣震动苍穹，滚滚魔气扭转成漩涡，轰然炸开，阐教众金仙尽被掀飞。
　　石矶，精卫，紫瑶，无支祁等人立即转向朝着殷商大营而去，进入大营之内。
　　阐教西方教众金仙也都落下，站在城墙之上，低头巨看到密密麻麻无尽的亡灵骨海，正挥舞着手中武器朝着城池蜂拥而来。
　　赤精子手中阴阳镜一转，一道黑色光芒射出，光芒所笼罩所在，所有亡灵全都轰然蹦碎，倒塌形成一片碎骨。
　　不过转眼间，倒塌的骨头再次站起，发出无声的嘶吼。
　　赤精子收入阴阳镜，惊讶说道：“竟然没有灵魂。”
　　广成子手中番天印抛出，变成一座小山大下，轰隆一声坠落，下面的骨海全都粉碎，番天印升起变小落回广成子手中，粉碎的骨头一点点汇聚，再次形成骨兵。
　　南极仙翁震撼说道：“这是什么东西？番天印竟然都无法灭杀，虽然对普通修士而言都是毫无威胁，但是对凡人而言，几乎是不可战胜的。”
　　广成子立即说道：“太乙，你化身乃是地府阎君，你可能看出这些骨头的来历？”
　　太乙闭上眼睛，片刻之后猛然睁开双眼，说道：“这不是什么亡灵骨兵，而是地府之中十八层地狱中难以磨灭的无数厉鬼执念，被白锦以这种方式让它们重现人间。”
　　黄龙真人连忙说道：“石矶干涉阴阳，十殿阎罗可派兵讨伐。”
　　太乙真人摇了摇头说道：“地府是平心娘娘的地府，白锦敢这样做定然是得到平心娘娘允诺的。”
　　广成子一巴掌拍在城墙上，怒喝叫道：“可恨！”
　　姜子牙快速飞来，着急说道：“诸位师兄，可否大展神威，将这些骷髅全都清除。”
　　太乙真人摇了摇头说道：“做不到！”
　　姜子牙着急说道：“这该如何是好啊！”
　　砰~
　　砰~
　　砰~
　　……
　　城池四面八方传出撞击声，无数白骨朝着城池上攀爬。
　　姜子牙眉头跳动了几下，一咬牙说道：“没时间了，还是要看我的了。”转身快速飞走
　　……
　　遥远的殷商大营之中，众仙汇聚看着面前的云镜，云镜内浮现的正是战场的亡灵骨海朝着西岐大成涌入的场景。
　　精卫皱眉说道：“师叔，您难道要用骨兵杀戮凡人？”
　　石矶摇头说道：“放心吧！白锦师兄都已经嘱咐过我了，亡灵骨海的作用在于威逼姜子牙。”
　　龙吉疑惑说道：“威逼？”
　　“我们已经进入封神战场很长时间了，继续要快点做出抉择，否者继续这般下去，可能会在量劫之中沉沦。
　　师兄说过到了这个时候，就召唤出亡灵骨海，逼迫姜子牙。”
　　片刻之后，姜子牙从城池之中飞出，大喝叫道：“石矶，紫瑶，菇凉，无支祁，精卫，龙吉，出来一战！”
　　石矶挥手将云镜收起，感慨说道：“时间到了！我们走吧！”
　　石矶，紫瑶，菇凉，无支祁，精卫，龙吉飞出军营。
　　姜子牙挥手拿出一个黑色圆球，黑球抛出，在天空形成一个黑洞，石矶等人全都惊叫挣扎着被吸入黑洞之中，无量骨海也都脱地而起，涌入黑洞之中，随后黑洞消失不见。
　　姜子牙缓缓飘落在城墙上，长出一口气，轻松说道：“终于结束了啊！”对于大军而言，这亡灵骨海的威胁比执法大队还要大。
　　太乙真人问道：“你又用的什么作的交易？”
　　姜子牙遗憾说道：“冰魄神珠，这是我仅有的法宝了。”
　　大势至眼睛猛然瞪大，连忙叫道：“不对，冰魄神珠是我西方教八部天龙敖汉龙王的法宝，只是借给你使用，你怎么能作为交易？”
　　姜子牙茫然说道：“借我使用？不是送给我的吗？”
　　“姜丞相，休要装傻充愣，快点将法宝还我。”大势至一把抓住姜子牙着急叫道。
　　姜子牙没好气说道：“不就是区区一件先天灵宝吗？何必如此小气？！”
　　区区一件先天灵宝？听听这说的是人话吗？我西方教总共才几件先天灵宝。
　　广成子不悦说道：“大势至，够了！我阐教已经付出了两件至宝镇压金鹏孔宣，你西方教只是付出一件先天灵宝就舍不得了？”
　　我……我……大势至无奈下松手，我该怎么向龙王交代啊！
　　药师佛说道：“广成子师兄说的很有道理，确实该我们付出了。”
　　双手合十弯腰一礼说道：“后会有期。”
　　大势至也双手合十弯腰一礼。
　　广成子等阐教弟子全都作揖还了一礼。
　　众人驾驭祥云腾空而去，很快消失在云端之中。
　　墙头上姜子牙感慨说道：“终于结束了，不容易啊！”
　　心中一阵嘀咕，在我面前逞威风，有本事和截教弟子去打啊！堂堂圣人弟子打不过截教三代弟子，你们还好意思冲我发火？！若不是我当机立断献祭神魔之主，还不知道如何收场呢！
　　不就是区区一件灵宝吗？值得大惊小怪吗？经过贫道手中的灵宝没有一百也有八十，全都被贫道献祭给了神魔祭坛，我在乎过吗？小气巴巴的能成何大事？！
　　修行要靠自身，要做到法宝手中过，神魔心头坐，万物不动于心，不为外物所扰才是真正的英雄，洪荒众仙皆醉我独醒啊！姜子牙摇头感慨不已。
第299章，准提落子
　　东海三光仙岛上，白锦拿着一枚宝珠对着太阳观看，宝珠闪耀着冷光日光下可以看到里面有着一个冰雪世界，冰雪成山，晶莹剔透。
　　白锦将宝珠放下，是个好宝贝，可惜只有一件，若是有一对，完全可以做成两个项链，一个送给女娲娘娘，一个平心娘娘，现在只有一个那就只能做个收藏品了，不对，我好像还有四象珠，也不是不能操作啊！
　　白锦将宝珠收起，送礼物的事情以后再说，现在两个弟子姑凉石矶她们都已经安然渡劫，下一个就是赵公明了。
　　……
　　半年之后，赵公明出海，二十四颗定海神珠闪耀，再次将阐教西方教打的溃不成军，而两教弟子现在也都已经有些习惯了，遇到执法大队不被揍反而不正常。
　　世外净土世界之内，接引盘坐金莲之上，闭目入梦，整个净土世界都被接引梦境所牵动，梦境世界虚影笼罩净土世界，巨大的不周山顶天立地，山脉无数，大河滔滔，洪荒万族全都虔诚的诵念经文，朵朵金莲开放。
　　准提圣人突然走入净土世界之中，笼罩净土的梦境世界瞬间消失。
　　接引圣人睁开双眼，说道：“师弟！”
　　准提圣人翩然走下，旁边一朵金莲开放，盘坐在金莲之中，笑着说道：“师兄，我打算出手了。”
　　接引微微颦眉说道：“师弟，三清皆无动静，你率先落子，岂不会让三清针对？”
　　准提伸手一捏，一朵花朵飘来，落在双指之间，温和说道：“师兄，截教破败这也是原始师兄想要看到的，若是继续这般发展，此次量劫将会平静度过，如此不利于我们西方教。”
　　“师弟打算怎么做？针对截教吗？”
　　准提手一扬，花瓣飘散飞舞，笑着说道：“花落花飞，四散飘零而已。”
　　……
　　西岐大营之中，众仙家对于赵公明一筹莫展。
　　姜子牙小心提议说道：“诸位师兄，要不我们还是请神魔之主出手吧？”
　　无论阐教金仙还是西方教佛陀全都下意识联系上自身的法宝，还好没丢失！
　　普贤真人笑呵呵说道：“子牙师弟的这个主意好啊！付出法宝请神魔之主，轻松镇压了赵公明，我感觉就很合适啊！”
　　慈航捋了一下耳鬓秀发，柔声细语说道：“早就该如此了，截教执法大队非我们能敌，大师兄您觉得呢？”
　　广成子咳嗽一声严肃说道：“不可！我阐教岂能弱于人。”
　　弥勒佛也双手合十摇头说道：“怎可频繁烦扰他人？如此情意也就淡了，我知一人神通广大，应能降服赵公明。”
　　姜子牙连忙问道：“谁？”
　　“他应该已经至了。”
　　一道歌声突然在外面响起：“贫道乃是昆仑客，石桥南畔有旧宅。
　　修行得道混元初，才了长生知顺逆。
　　……
　　人人称我为仙癖，腹内盈虚自有情。
　　陆压散人亲到此，西岐要伏赵公明。”
　　大帐内众人全都立即站起。
　　姜子牙惊讶说道：“是陆压！”
　　弥勒笑着说道：“我要请的人已经来了。”
　　陆压走进大帐，双手作揖笑哈哈说道：“诸位道友好！”
　　姜子牙等人也都作揖还了一礼。
　　广成子怀疑道：“听闻道兄有克制赵公明之法？”
　　姜子牙提点说道：“道兄，那赵公明一身实力比之孔宣也丝毫不弱。”
　　“道友安心，也就是孔宣被镇压的早了些，不然我也不让他善了。”
　　姜子牙一阵无语，我信你个鬼，‘贫道乃是昆仑客，石桥南畔有旧宅’，我为何没在昆仑见过你？
　　‘跨青鸾，骑白鹤，不去蟠桃飧寿乐，不去玄都拜老君，不去玉虚门上诺。’你这么牛逼，太上圣人知道吗？我师父知道吗？
　　在姜子牙心中，陆压就是典型的干啥啥不行，吹牛第一名。
　　陆压哪里知道姜子牙的想法见他愣着出神，还以为是被自己震住了，当即矜持一笑，环顾众人说道：“我有一法门名曰钉头七箭书。”
　　陆压手一伸面前浮现一个木盒，木盒打开内，内有一书，书上面放着一张符咒。
　　“姜丞相，可在军内立一营；营内筑一台，立上草人；人身上书‘赵公明’三字，头上一盏灯，足下一盏灯。自步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼，至二十一日之时，贫道自来午时助你，公明自然绝也。”伸手将木盒递给姜子牙。
　　姜子牙回过神来，连忙接过木盒怀疑说道：“道友，这区区一个草人当真可以害了赵公明？”
　　陆压得意说道：“道友，这钉头七箭书乃是诅咒一脉的至宝，传承自远古时期，后被各大神通者借鉴化为神通钉头七箭，但威力远不如钉头七箭书，区区一个赵公明何足道哉。”
　　姜子牙眼睛一亮，原来是法宝？目光顿时火热起来，一把将木盒拿入手中，欣喜说道：“道友放心，我一定将赵公明擒拿！”
　　陆压欣慰的点了点头。
　　旁边阐教众仙全都古怪的看着陆压，竟然还有人敢主动将法宝交给姜子牙？难道不知道落到姜子牙手中的法宝，就从来没有能要回去的吗？
　　弥勒咳嗽一声，委婉说道：“陆压道友，这钉头七箭书还是你自己使用吧！子牙道友修为不高，恐怕用不得如此强横的法宝？”
　　药师也在旁边劝说道：“弥勒说的极是，陆压道友莫要为难丞相。”
　　陆压笑哈哈说道：“这钉头七箭书最神异之处，就是使用不需要耗费任何法力，即使普通人也可使得。”
　　西方教的道友不仗义啊！姜子牙心中闪过这么一个念头，连忙郑重作揖一礼说道：“多谢道友赐宝，贫道定然不辱使命，这就去立下法台。”
　　姜子牙迫不及待朝外面走去，走出帐篷就迈着小腿飞奔而去，扬起一阵灰尘，很快消失不见。
　　广成子也起身说道：“既然道友如此有信心，那我等就静候佳音了。”
　　众阐教弟子也都起身，点头为礼，齐齐朝外走去。
　　弥勒伸手一挥，一道金色佛光将帐篷笼罩，说道：“陆压师弟，你实在不该将法宝交由姜子牙。”
　　大势至也连忙说道：“姜子牙此人，仗着应劫之人的身份向来是贪得无厌，据我所知凡是落在他手中的法宝，全都被其贪掉，从未再次现世。”
　　陆压随意找个位置坐下，傲然说道：“三位师兄放心，我的法宝谁都贪不掉。”
　　大势至有些疑惑说道：“师弟何不自己使用？”
　　陆压无奈说道：“这法宝有着一个巨大的弊端。”
　　“是何弊端？”
　　“天道之下最为公平，能诅咒他人定然是有所消耗，而消耗的正是冥冥之中最为神异的气运。”
　　大势至恍然说道：“原来如此！姜子牙乃是量劫主角，应劫之人气运深厚，由他来使用却是最为合适不过了。”
　　弥勒摸着大肚子，笑呵呵说道：“竟然是气运法宝，当真有你说的那种威力吗？”
　　“此宝乃是师尊所赠！”
　　弥勒，药师，大势至脸色顿时就变了，师尊所赠，那定然是做不得假了。
　　弥勒皱眉说道：“一旦赵公明陨落，我们就要警惕来自白锦的报复了。”
　　陆压毫不在意说道：“是姜子牙施展的钉头七箭书书，又与我们何干？”
　　站起身来，意气风发说道：“执法大队队长白锦，早就听说过他的名号了，号称截教外门第一人，名震洪荒，却从未一见，这次也许是个认识好机会。”
　　弥勒三人全都神色沉重，却没有陆压的乐观，白锦能压服金鹏孔宣乌云仙赵公明等人，成为截教执法大队大队长，又岂会是易于之辈？！
　　……
　　一个新立的大帐之中，姜子牙手一挥，一尊晶莹的祭坛浮现，轰~坐落在地上，正是那神魔祭坛。
　　姜子牙踏步走上祭坛，那陆压道友说要立法台，什么法台能比我这神魔祭坛更好？
　　姜子牙站在祭坛之上，按照书上所写，立一草人，依方制度，随后披发仗剑，脚步罡斗，书符结印，一日三次拜礼，如此三日过去。
　　殷商大营之内，赵公明盘坐床上，隐隐之中感觉到一阵心神不宁，心神焦躁。
　　冥冥之中，一柄黑箭生成朝着赵公明射去，直入肉体。
　　嗡~赵公明体内突然绽放金光，一枚巨大的功德金钱浮现旋转，赵公明正在钱眼之中，黑箭被功德金钱逼迫离体，无声无息化为黑烟消散。
　　赵公明猛然站起，一时间心神清明，怒喝叫道：“好贼子，竟然施如此暗害手段，我岂能与你们干休。”
　　心中一阵庆幸，幸好来之前得师兄帮助将功德炼化成了功德金币，成为一种可护身的功德法宝，不然被暗害了也不知晓。
　　赵公明大步朝外走去，气势汹汹飞出殷商大营，落在浩大的沙场之上，大喝叫道：“暗箭伤人的小人，给我滚出来。”浩荡的声音传遍天地之间。
　　西岐阵营之中，广成子等阐教弟子，以及西方教弟子全都飞出，悬浮在空中。
　　殷商大营之中，闻仲，申公豹，敖丙，杨蛟，邓婵玉等人也都飞出，立在大营之前，并没有上前。
　　邓婵玉小声问道：“敖丙，师伯这是怎么了？”
　　敖丙摇了摇头说道：“我也不知道！”
　　沙场之上，赵公明怒喝叫道：“我本想给你们留些颜面，没有赶尽杀绝，但你们竟敢暗下卑鄙手段，今日岂能容尔等宵小之徒？”
　　双手朝左右猛然伸开，背后猛然升起二十四颗明月，围绕着赵公明旋转，每一个明月之中都氤氲着光华，恍如天地未开的太初之景。
　　赵公明双手一推，大喝叫道：“去！”
　　二十四明月猛然冲出，宛如太古星辰横贯天空，镇压一切。
　　广成子惊怒喝叫道：“赵公明，住手！”
　　手中番天印一丢，番天印飞出，大如山峦，轰隆和一颗明月撞在一起，附近空间全都紊乱成乱流。
　　一面紫色八卦凝现，将一颗明月挡住。
　　“昂~”
　　“吼~”
　　……
　　九条火龙咆哮，朝着一颗明月飞冲而去，直接撞入明月之中，将整颗明月都化为火热大日。
　　“宝贝请转身！”一道明亮的白光划过，锵~一声震耳欲聋的震响。
　　无论阐教仙神，还是西方教弟子，全都各展手段，阻挡二十四明月。
　　轰轰轰~战斗波动宛如毁天灭地。
　　赵公明背负双手站在战场中央，二十四颗明月犹如卫星一般在高空环绕着赵公明旋转，将阐教弟子西方教弟子全都囊括其中，轰隆隆一道道碰撞之声响起，阐教众仙西方教众佛被打的接连喷血，受伤惨重。
　　“道友，请住手！”一声浩大的怒喝之声响起。
　　一根玄黄色尺子浮现，玄黄量天尺拨动，咚咚咚~二十四颗明月运行轨迹瞬间被打破，被量天尺接连拨飞。
　　赵公明手一招，凝重道：“燃灯！”
　　二十四颗明月飞射而来，缩小成二十四颗明珠围绕着赵公明旋转。
　　燃灯身影在空中浮现，看了一眼，只见到阐教十二金仙各个带伤，狼狈不已，西方教弥勒等人同样也好不到哪里去。
　　燃灯握紧量天尺，冷声说道：“走！”
　　阐教十二金仙脸上都带着不甘屈辱之色，但全都老实朝着西岐大营飞去。
　　赵公明手一挥，收起二十四颗明珠，转身朝殷商大营走路，收拾了他们一番，心情大好。
　　闻仲等人连忙迎出。
　　敖丙连忙好奇问道：“师伯，到底发生什么事了？您为什么突然和他们打了起来？”
　　赵公明冷声说道：“他们施展了某种诅咒之法，想要斩我元神置我于死地，被我以功德克之。”
　　闻仲脸色一变说道：“诅咒之法？师叔，您有没有什么不妥之处？”
　　“安心，它奈何不了我。”
　　……
　　夜晚，慈航恍惚之中离开西岐大营，来到后方一处池塘边，坐在草地上，恍惚出神。
　　“哈哈~中鱼了。”一道畅快的笑声突然将慈航惊醒。
　　慈航立即起身，寻声看去，只见远处的芦苇荡之中闪着点点光芒，一个人影正坐在其中。
　　慈航朝着芦苇荡飘然而去，身影几个闪烁来到芦苇旁边，可以看到一个穿着白衣的俊美青年正在夜钓，旁边一个个美丽的萤火虫飞舞，场景如画。
　　PS：卡好字数，以下免费
　　今天和一位美女作者交流了一下，感觉她说的很有道理，人要勇敢一些，第一次虽然有些害羞，但是这也是一种经历，代表着成长。
　　本书第一次求全订，求读者大佬怜爱，还差一百个订阅读者，就能达到万订成就，拜托了。
第300章，为娘娘立草人
　　俊美青年手中正握着一条巴掌大小的红色小鱼，取下钓钩之后，将小鱼放在旁边的水桶之中，红色小鱼受惊在水桶内飞快游弋。
　　慈航眼睛陡然瞪大，难以置信叫道：“教主！”
　　准提扭头看了一眼，笑着说道：“是慈航啊！”
　　慈航连忙作揖一礼说道：“拜见教主！”
　　准提微微点头说道：“无需多礼！”
　　慈航起身，稳定心神之后，有些疑惑说道：“前方不远处就是封神战场，教主还有雅兴在此垂钓？”
　　准提微笑说道：“我在次等有缘人。”
　　“教主在等有缘人？难道是我？”
　　准提点了点头，笑着说道：“你且找个位置坐下。”
　　慈航点了点头，脚边生出一株青色莲花，莲花开放一丈方圆，当即飘然而起，盘坐莲花之上。
　　准提将手中鱼竿放在旁边，温和说道：“慈航，你看这里可幽静吗？”
　　慈航环顾四周说道：“夜幕降临，孤寂无人，自然是幽静的。”
　　准提笑着说道：“有蛙啼乱清风，有游鱼溅明月，兽过有踪，鸟停有迹，怎会幽静？”
　　“教主高论，吾不及也。”
　　“慈航，你观这处天地幽静，而是你要寻求幽静，我看这天地热闹，而是我向往繁华。
　　但我观你确是求而不得，生了嗔怒之火，日久比灼烧心智。”
　　慈航长出了一口气，暗然说道：“自封神之战以来，我与诸位师兄讨伐殷商，却屡屡被截教所阻，数次大败惨遭镇封，就连我的法宝也已经失去。”
　　苦笑说道：“白日又遇执法大队赵公明，刚一交手就遭受惨败，数位师兄师弟受了重伤，实在是颜面丧尽，所以才心思郁结，让教主见笑了。”
　　准提温和说道：“原来是因为截教弟子，弥勒他们同样心思不定，可见截教执法大队俨然已经成了你们的心魔。
　　但却无需为赵公明忧虑，他命犯杀劫，当该陨落此处。”
　　慈航摇头无奈说道：“极难，我等都杀不了他。”
　　“陆压的钉头七箭书可用上了？”
　　“已经被赵公明发现了，只怕难以起效。”
　　“钉头七箭书本可让赵公明应劫，只因有人出手以功德庇护于他，才使他免遭灾厄。”
　　慈航微微皱眉说道：“功德，难道是白锦？”
　　准提微微点头说道：“正是他。”
　　慈航脑海中一道灵光闪过，连忙起身作揖一礼说道：“还请教主传我法门，好教赵公明应劫。”
　　准提不答话，转移话题说道：“能在此相遇也是有缘，慈航你可愿听我讲道一番。”
　　慈航有些失落，还是恭敬应道：“恭听教主教诲。”盘坐在清莲之上。
　　“大慈与一切众生乐，大悲拔一切众生苦。大慈以喜乐因缘与众生，大悲以离苦因缘与众生……”
　　准提缓缓讲道，慈航静心倾听，逐渐繁杂的思绪安静下来，一切忧愁全都消失，恍惚之间仿佛赤脚走在湖泊之上，走身是金莲遍地，抬头是佛光闪耀。
　　大日东升，准提讲道的声音停下。
　　慈航缓缓睁开眼睛，恭敬一礼说道：“多谢教主。”
　　准提轻笑说道：“慈航，阐教众多弟子之中我最看好的就是你，你的道不在阐不在截，而在于慈悲，若你愿随我前去西方极乐净土，我可传你十方十界净世普度法门，具有呼名显圣之能，助你踏入准圣之境。”
　　慈航顿时心动了，犹豫一下恭敬作揖一礼说道：“多谢教主厚爱，弟子此时只想安稳度过量劫，再无他心。”
　　准提微微点头，话题一转说道：“听闻你喜欢养鱼，这条金鱼就送你了。”
　　“多谢教主，我一定会好好照顾它的。”
　　准提身影在微笑之中消失不见，一个草人坐落在原地。
　　慈航连忙从莲花上跃下，看着草人脑海中闪过一个个念头，郑重作揖一礼激动说道：“多谢教主！”挥手将草人收起。
　　随后慈航回归军营，找到姜子牙将草人换下，再行祭拜。
　　十几天过去了，赵公明这段时间浑浑噩噩，嗜睡暴躁，动不动就动雷霆之怒，甚至迁怒闻仲，申公豹等人。
　　整个殷商军营都笼罩着赵公明的暴虐之中，所有军士寒蝉若惊.。
　　闻仲，申公豹等人也都感觉到事态发展已经超出了掌控，让杨蛟回归东海求助。
　　东海三光仙岛上空，杨蛟落下云头，快步来到鸟巢道宫之前，恭敬作揖一礼说道：“弟子求见师尊！”
　　“进来吧！”一道低沉声音响起。
　　杨蛟起身走入鸟巢，快步穿过泳池边的小径来到花园内凉亭之处。
　　凉亭内白锦和云霄端坐，神情凝重。
　　杨蛟连忙说道：“师父，大事不好了！公明师叔中了阐教的手段，现在变的很是古怪，暴躁易怒，浑浑噩噩。”
　　白锦沉吟说道：“我已经知道了，你先回去吧！为师自有安排。”
　　师父原来已经知道了？杨蛟松了一口气说道：“是！”转身离开。
　　白锦手一挥，昊天镜飞出悬浮在半空中，镜子里面赵公明已经陷入昏迷之中，躺在殷商大营之中，脸色铁青。
　　云霄猛然站起，惊叫道：“大兄！”连忙对着白锦深深一拜，紧张说道：“师兄，还请师兄救一救我大兄。”
　　白锦连忙起身，伸手一抬说道：“师妹快起来，公明师弟之事也就是我的事，我定然会全力出手的。”
　　云霄起身，担心不已的看着昊天镜内大兄，忍不住握紧拳头。
　　白锦说道：“公明师弟磊落，出海之时，我就担心他被阐教西方教所算计，我就以落宝金钱为本，炼制了功德金钱给予他护身，本该万般咒法不得加身。
　　之前阐教施展暗算手段已经被功德金钱所破，现在公明师弟却又受了算计，定然是有着其他原因，具体来源于何处我也难以知道晓，所以不敢贸然出手。”
　　云霄慌张叫道：“师兄，我这就去求见师尊。”
　　“师尊已经闭关了。”
　　云霄着急说道：“那该如何是好？”
　　目露狠厉之色说道：“师兄，我这就出海将阐教弟子全灭之。”
第301章，白锦献礼
　　白锦起身，沉吟一下说道：“师妹，还不至于此。
　　虽然我还不没有弄清楚到底是哪个环节出了问题，但定然是和钉头七箭书有所关联，我给他来个釜底抽薪，看他还能有何作为？”
　　云霄作揖一礼感激说道：“多谢师兄了！”
　　“师妹你先回去，莫要冲动行事，公明师弟的事情我会处理的。”
　　云霄张了张嘴，虽然心中沉甸甸的担忧，但还是应道：“是！”转身朝外面走去。
　　云霄离去之后，白锦身影一闪也消失不见。
　　西岐大营之中，姜子牙盘坐在祭坛之上打着哈欠，已经十多天了，赵公明的死讯怎么还未传来，这扎草人到底靠不靠谱啊？！感觉很是儿戏。
　　“嗡～”祭坛突然发出一声震响，姜子牙顿时脸色一变，心神瞬间陷入一片混沌之中，面前一尊万丈高的伟岸身影盘坐，隐藏在混沌内看不分明，只能隐约看出他伟岸的轮廓。
　　在那巨大的身影之前，姜子牙渺小犹如尘埃，激动拜道：“弟子拜见混沌魔神！”
　　浩大的声音在混沌海内回荡：“记住吾的名号，时间魔神时辰！”
　　“拜见时间魔神。”
　　“你最近的献祭，吾很满意，特来赐予你一句话，天道至公，想要得到就要付出！”
　　混沌海陡然暴动，将渺小的姜子牙瞬间撕碎。
　　“啊～”祭坛上姜子牙惨叫一声，猛然睁开眼睛，浑身遍布冷汗，大口喘气，眼里还带着惊惧，那混沌海暴动实在是太过可怕了，自己一身堪比玄仙的强横实力，竟然毫无反抗之力，渺小犹如蝼蚁一般。
　　姜子牙缓和了片刻，握紧拳头，目光坚毅，不行，我要变的更强，我姜子牙注定是天地主角，绝不是什么蝼蚁。
　　暗暗定下远大的目标之后，姜子牙抬头看向面前的草人，呢喃说道：“天道至公，想要得到就要付出！难道这钉头七箭书有所不妥？我咒死了赵公明，我要付出什么？”
　　心中升起怀疑的念头之后，之前的事情全都一一感觉很是古怪，陆压坚持要将法宝送给自己的奇怪行为，还有这法宝的诡异之处，越想心中就越是发寒，这法宝绝对不对头。
　　姜子牙目不转睛的看着草人，越看越是感觉诡异，仿佛草人在笑，又仿佛草人在哭，粗略画了几笔的脸上充满了诡异。
　　姜子牙猛然惊醒，心中一阵发毛，连忙起身一跃倒飞出去，落在祭坛之外，心有余悸的看着草人，呢喃说道：“这绝不是善法，那陆压看着就不像是什么好鸟，他肯定是想害我。
　　幸好，幸好我这段时间献祭给力，伟大的魔神提点了我。”心中生气强烈的感激之情，果然还是魔神和我亲啊！一定要继续献祭，讨得魔神的欢心。
　　有人送我邪恶法宝想要害我怎么办？不用怕！献祭给混沌魔神，让伟大的魔神和他刚！
　　姜子牙毫不迟疑，恭敬一拜，虔诚说道：“伟大的混沌魔神，弟子愿意献祭钉头七箭书，求魔神赐予镇压赵公明法门。”
　　晶莹祭坛四周地火水风四大元素汇聚，凝聚成一片混沌，混沌之中一只巨手伸出，将祭坛上稻草人以及钉头七箭书一把抓回。
　　片刻之后混沌之气消失，祭坛上浮现一尊小巧的石塔。
　　姜子牙起身将石塔收起，盘坐在大帐之内并没有走出，陆压，我倒要看看你是想要做什么？
　　……
　　东海三光仙岛之上，白锦一把将钉头七箭书和稻草人从虚空之中抓出，将钉头七箭书仔细检查一遍，然后封印，保存在自己的收藏品之中。
　　白锦打量着稻草人，呢喃说道：“奇怪了，到底是哪里出现了问题？不管了，直接毁掉就是了。”
　　伸手一弹，一朵三昧真火飘出落在稻草人，轰～三昧真火爆燃，化为火炬将整个稻草人包裹。
　　几个转眼之间，三昧真火变淡消失不见，稻草人一如既往的立在原地，分毫不损。
　　白锦猛然站起，冷声道：“果然不出我所料，就是这个稻草人有问题？”伸手按在稻草人之上，造化大道，轮回大道，阴阳大道，势之大道，截天大道，诸多道韵汇聚形成一尊尊虚幻神印，镇压在稻草人之上。
　　西方净土世界之中，准提缓缓睁开眼睛，不解说道：“古怪！我的化身草人怎么到了白锦手中？”
　　虽然只是随意编制而成，但与圣人相关，早已不是凡俗之物，岂可随意轻辱？！
　　三光仙岛上，稻草人嗡的一颤，诸多大道凝聚的虚幻神印，砰的一声粉碎。
　　白锦闷哼一声，顿时被震飞，落在远处岛屿上，轰隆隆划出一道深深的沟壑，乱石纷飞。
　　白锦弓着腰努力停住去势，抬头看着稻草人，带着凝重之色，连大道道韵都无法镇压？
　　西方净土世界之中，接引佛祖悠悠说道：“师弟，你何不将草人收回？”
　　准提圣人笑呵呵说道：“无需去收，以白锦的聪明，他会猜出草人的出处的，为了避免和我牵上因果，届时他会亲自送回来的。”
　　接引微微点头。
　　三光仙岛上，白锦整理了一下衣服，大步朝着草人走去，走到草人之前恭敬作揖一礼，然后毕恭毕敬将草人举起，一步迈出瞬间消失不见。
　　白锦一路来到娲皇天之中，落在空中花园之上，将草人放下，立在花园之内，拿出破衣烂衫给草人穿上，拍了拍手满意说道：“这样就搞定了。”
　　“白锦，进来！”一道温和的声音在白锦耳边响起。
　　白锦立即朝着娲皇宫之中走去，进入大殿之内，恭敬拜道：“弟子拜见娘娘，祝娘娘吉祥如意！”
　　云床上女娲笑着说道：“起来答话。”
　　白锦起身，笑嘻嘻抬头，突然脸色一变惊讶说道：“娘娘，您怎么变了？”
　　“哦！哪里变了？”
　　“变得越来越越好看了。”
　　“哦～是我以前不好看？”
　　“在弟子眼中，在我面前的的娘娘才是最美的。”
　　女娲娘娘噗嗤轻笑出声，说道：“就你会说。”
　　“娘娘，这可是弟子的真心话，洪荒万古之绝美，赏心悦目是娘娘！”
　　女娲娘娘笑着说道：“休要贫嘴，怎么弄了一个草人立在我的花园之中？平白损了我花园的颜色。”
第302章，量天尺碰撞定海珠
　　白锦一脸认真说道：“启禀娘娘，弟子上次前来，见到有一些鸟儿在花园之内啄食仙草灵果，这才千辛万苦寻到一个草人，立在花园内为娘娘看园护花，驱赶鸟兽。”
　　“太丑了一点。青鸾~”
　　青鸾仙子从外面走入，恭敬作揖一礼说道：“娘娘！”
　　“你白锦师兄寻来一草人，为我看园护花，但实在是太丑了一些，你去将它装扮一番。”
　　“是！”青鸾恭敬应了一声，转身朝外面走去。
　　白锦眼睛一转，连忙说道：“娘娘，弟子已经很久没来娲皇宫请安了，为了表达歉意，弟子为您精心准备了一份礼物！”
　　女娲娘娘笑着说道：“什么礼物？莫不是又研究了什么菜品？”
　　“娘娘，这是可不是什么菜品。”
　　白锦手朝前一伸，双手之上浮现一个华丽的黄金托盘，托盘上垫着绒垫，垫子里面放着一个华丽透明王冠，王冠前方镶嵌着一颗明珠，正是那先天灵宝冰魄神珠，布灵布灵闪着耀眼的光芒。
　　当年三皇时期，准提圣人游历洪荒偶遇东海龙王之子敖汉，为其讲道一番，并留下一枚灵珠为信，后敖汉率四海部分水族投靠西方教，被封为八部天龙龙王佛，此灵珠也被准提赠送给敖汉，乃是西方教少有的先天灵宝之一冰魄神珠。
　　封神之战敖汉将冰魄神珠借于大势至，仅仅只用于一次，就被姜子牙毫不客气的献祭了，现在被白锦锻造成一尊晶莹的王冠。
　　白锦半跪在地上，高举托盘，恭敬说道：“娘娘乃是妖族之主，圣人至尊，三界至尊至贵，岂能无王冠显威赫，弟子千辛万苦收集灵宝，费尽心机为娘娘锻造王冠一尊，世外仅此一件，以彰显娘娘女王一般的威严，还容弟子为娘娘戴上。”
　　女娲娘娘看着水晶王冠，心中顿时一喜，威严不威严的先不说，但是精美华丽的外形却是很是漂亮。
　　女娲娘娘微笑说道：“好！”
　　白锦立即起身，双手托着王冠上前，恭敬将王冠轻轻戴着女娲娘娘头上，顿时平添几分高贵冷艳。
　　女娲娘娘笑着问道：“如何？”
　　白锦连忙称赞说道：“天上人间万千女仙神女在娘娘面前皆要黯然失色。”
　　女娲娘娘面露喜色，伸手一挥，一面云镜浮现在面前，云镜里面映照着女娲娘娘带着王冠的样子，美颜绝伦。
　　白锦在旁边也是一阵心满意足，女娲娘娘扮演女王啊！简直太漂亮了，可惜准备的不充分，若是再配上一套女王衣就更好。
　　女娲娘娘扭了扭头看了白锦一眼，微微皱眉说道：“你想什么呢？”
　　白锦立即回过神来，下意识脱口而出说道：“弟子就是在想，下次送给娘娘什么礼物。”
　　女娲娘娘随手一挥，将云镜散去，说道：“礼物什么的我并不在意。
　　白锦，你既然来了，就别走了，听我讲道一番。”
　　白锦一愣，连忙恭敬一拜，感激说道：“多谢娘娘好意，但截教之中事物繁多，弟子无暇离去。等封神量劫过后，弟子一定前来拜访。”
　　女娲娘娘微微颦眉说道：“进入娲皇天，封神量劫与你再无干系。”
　　“娘娘好意弟子心领了，但弟子乃是截教外门首徒，我师父是通天教主，没有不战而逃的说法。”
　　女娲娘娘没好气喝道：“给我滚！”大手一挥，一道光芒闪过。
　　白锦惊叫一声，打着转飞出娲皇宫，跌落在外面花园之中。
　　白锦起身拍了拍屁股，转身一看，眼睛陡然瞪圆，只见旁边立着一个穿着美颜仙裙的稻草人，衣裙飘飘，头戴花圈，远远看去婀娜多姿，宛如仙子一般。
　　噗~白锦没忍住发出一声憋笑之声，这就是青鸾的手艺？如果猜的没错的话，这个草人来历定然是非常惊人，也不知它的主人看到这一幕会是什么感受？！
　　“娘娘，等封神量劫过后弟子再来看您啊！”白锦恭敬一拜，连忙驾驭云头仓狂而逃，生怕娘娘给自己也来这么一手。
　　娲皇宫之中，女娲娘娘哼了一声，自语说道：“不知好歹！”
　　伸手将头上王冠取下，看着布灵布灵闪光的王冠，脸上露出笑意，哪里有什么威严？明明是漂亮可爱更多一些，但本娘娘就是喜欢漂亮可爱的，以后独自一人的时候可以戴上自娱，但是却无法出去见人，三清接引准提他们可能会笑我。
　　……
　　殷商大营之中，赵公明缓缓醒转，支撑着自己从床上坐起，以手扶额，头痛欲裂。
　　旁边敖丙立即欣喜叫道：“师伯醒了，师伯醒过来了。”
　　闻仲，申公豹，杨蛟连忙从外面跑进来。
　　赵公明盘膝而作，运转法力调息，浩荡天地灵气蜂拥汇聚而来，将殷商大营渲染的瑞气万千。
　　片刻之后，赵公明猛然睁开眼睛，目含神光，精气溢满，锋芒毕露。
　　闻仲欣喜说道：“恭喜师叔脱离苦厄。”
　　赵公明恍惚了一下，之前种种全都浮现脑海，包括自己陷入浑噩之中的荒唐之举，愤怒喝道：“姜子牙，我与你定不干休。
　　闻仲，是谁救了我？”
　　闻仲说道：“师叔您陷入浑噩之后，我就立即请杨蛟师兄回归截教，请白锦师伯相助，杨蛟回来不久之后，您就苏醒了。”
　　赵公明对着东方恭敬作揖一礼，直起身来喝道：“闻仲，点兵！”
　　“是！”闻仲恭敬应了一声，大步朝外面走去。
　　西岐大营之中，阐教弟子聚集在一起，遥遥看着殷商大营。
　　黄龙真人疑惑说道：“师兄，殷商大营之中灵气汇聚，难道是有新的截教弟子降临了吗？不知会是何人？”
　　广成子平静说道：“也有可能就是赵公明。”
　　黄龙真人疑惑说道：“赵公明不是被钉头七箭书所克了吗？”
　　太乙真人捋着胡须说道：“钉头七箭书的威力我们皆是从陆压口中得知，真实威能如何我们都不得而知，但赵公明的实力可是非同小可，单凭姜子牙真的能克得了赵公明吗？”
第303章，火灵圣母（感谢最爱吃牛肉的厚厚
　　咚～
　　咚～
　　咚～
　　……
　　震天擂鼓之声在沙场之上响起。
　　赵公明立在空中，背后披风飞扬，大怒喝骂叫道：“尔等鼠辈，无耻卑鄙之徒，只会使些暗箭伤人的手段，有本事出来与吾大战一场，今日定然要和尔等月缺难圆。”
　　“赵公明！”一声威严的声音在天空响起。
　　突然一盏幽暗烛灯浮现在高空，烛灯变大绽放火光，火光之中一老者身影浮现。
　　“燃灯道人，吃我一珠！”赵公明大怒之下，顿时冲天而起，二十四颗定海神珠闪耀，犹如二十四颗明月环绕。
　　轰～幽暗的幽冥之火滔天，形成二十四尊镇墓异兽朝着二十四定海神珠而去。
　　赵公明翻手一压，喝道：“镇压！”
　　轰隆隆～涛涛江河之声传出，二十四颗定海神珠绽放波浪一般的太初之光，将二十四尊火兽吞噬，镇压其下。
　　一柄玄黄色长尺打下，一尺震封百万里天地，时空锁定。
　　赵公明伸手一拉，二十四颗定海神珠连成一串，环绕着赵公明飞舞一圈，猛然朝着长尺激射而去，轰～定海神珠和天地玄黄量天尺撞在一起，神光溅射，一时间天地失声。
　　高空之上太初分离，清气上升，浊气下沉，宛如开天辟地一般形成一方百万里的世界虚影，随后世界虚影崩溃，燃灯赵公明同时倒飞出去，脸色惨白受伤不轻，两人毫不迟疑各回军营之中。
　　殷商大营之下，赵公明抬起手，手腕处一串明珠环绕，奇怪了，这定海神珠竟然和量天尺发生了反应，难道他们本该一体吗？
　　敖丙，杨蛟等人全都飞快迎来。
　　杨蛟连忙问道：“师叔，刚刚那是开天辟地之景？”
　　其他人也都震撼的看着赵公明，要知道在洪荒世界之中，三千大道完善法则凝固，六尊圣人、地府至尊、四象圣尊横压万古时空，万物皆有不朽之力，就连山峦土地都分外坚硬，金仙也只能触摸到空间之力，大罗金仙也不过能影响百万里天地，这是洪荒世界本源强横的因由。
　　以往仙神开辟中千世界大千世界都是借用灵宝空间，或者前去混沌之中开辟，但是刚刚他们交手竟然打破了洪荒时空法则，开辟出一方新的天地。
　　赵公明解释说道：“刚刚是量天尺打破了定海珠的太初之气，才诞生了世界虚影，并不是打破了洪荒本源之力，不要多想。”
　　众人这才松了一口气。
　　……
　　西岐大营之中，燃灯飞落而下，披头散发，脸色苍白，显然刚刚是吃了不小的亏，身上一道灵光闪过，瞬间恢复整洁，胸口剧烈起伏，显然心中并不平静，定海神珠与贫道有缘，一定要得到。
　　广成子，弥勒等人全都纷纷聚集而来。
　　广成子连忙问道：“老师，刚刚那个世界是？”
　　燃灯平静的转移话题说道：“只是法宝的幻影而已。
　　陆压，你的那个钉头七箭书半点用处都没有，赵公明实力更胜往昔。”
　　“这不可能！一定是姜子牙出了差错。”陆压脸色难看转身大步离开。
　　阐教众仙和西方教佛陀菩萨也都紧跟其后。
　　片刻之后，众人来到一座大帐之前，大帐前龙须虎武吉把守。
　　见到众仙佛前来，龙须虎，武吉连忙作揖一礼，让开大门。
　　陆压走到大帐之前，大声叫道：“姜丞相，还请撤下禁制。”
　　姜子牙有气无力的声音从大帐之内传出：“道友，三七二十一日未满，有事道友就在外面说吧！我要先拜死赵公明，请恕无法迎接。”
　　陆压皱眉问道：“姜丞相，你是否是按照钉头七箭书上描述所施法？”
　　“自然是的，自从施展了钉头七箭书后，贫道就感觉很是劳累啊！每日里昏昏欲睡，手脚酸软，道兄，您这钉头七箭书有什么副作用吗？”
　　陆压目光一凝，当即伸手朝前按去，大帐之上浮现一道青光，密密麻麻的符文浮现，啪～青光屏障犹如镜面一般破碎消失不见。
　　陆压快步走入大帐之中，阐教西方教众人也都蜂拥而入。
　　帐篷内姜子牙正坐在石桌之前，面前摆放着一个火锅，旁边还放着几坛好酒。
　　见到众人进来，姜子牙招了招手，露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，说道：“那个，诸位师兄要不要也来吃一点？”
　　陆压环顾四周，连忙喝问道：“姜丞相，我的钉头七箭书何在？”
　　姜子牙拿起旁边的石塔，笑着说道：“在这里，道友啊！你的那个钉头七箭书真的是半点用处都没有，我恭敬拜了十余天，赵公明还是活蹦乱跳的，料想也杀不了赵公明。
　　无奈之下，我就将钉头七箭书与神魔之主做个了交易，换来了这尊神塔，定然可以镇压了赵公明。
　　其实，本来神魔之主也不想要钉头七箭书，还是我费尽口舌，搭上情意，这才是使得神魔之主收下了钉头七箭书，你还要谢谢我呢！”
　　阐教众弟子一个个面色古怪，果然又是如此，怜悯的看向陆压，你是不是傻？竟然主动将法宝送到姜子牙手中。
　　陆压怒急喝道：“姜丞相，那是我的法宝？”
　　姜子牙不满说道：“道友，要以大局为重啊！”
　　看像弥勒佛说道：“西方教的道友，你们说是不是？
　　之前为了镇压执法大队，文殊师兄贡献出了遁龙柱，慈航师兄贡献出了玉净瓶，普贤师兄贡献出来吴钩剑，为了大局我阐教可是没有丝毫怨言。”
　　文殊，普贤，慈航心中一阵难受，谁说没有怨言？！
　　弥勒佛挺着大肚子，笑呵呵说道：“道友说的极是，现在截教来势汹汹，确实是应当以大局为重，陆压道友还请莫要为难姜丞相，你的损失日后想必阐教会有所补偿的。”
　　姜子牙笑呵呵说道：“道友，我阐教已经损失了三件至宝了，陆压的宝物应该有西方教补偿才是。”
　　弥勒歉疚说道：“我西方教贫庸。”
　　广成子突然说道：“既然是联盟，就该各有付出。”
　　弥勒双手合十，笑呵呵说道：“道兄说的极是，也罢！日后由我西方教补偿陆压道友。”
　　陆压忍不住叫道：“道友！”
　　弥勒微微摇了摇头。
　　广成子说道：“子牙师弟，你快去镇压了赵公明，以免再生变故。”
　　“好嘞！”姜子牙擦了擦嘴，拿起石塔，大步朝外面走去。
　　姜子牙飘飞到城墙上，大喝叫道：“赵公明，出来答话！”
　　赵公明身影浮现在殷商大营之中，冷喝叫道：“姜子牙，你以卑鄙手段害我，现在还敢出现在我面前，是来找死的吗？”
第304章，借宝
　　姜子牙不答话，手一抛，石质宝塔飞出，在高空之上旋转，宝塔绽放无量紫光。
　　“啊～”赵公明惊叫一声：“不好！”连忙朝远处遁逃而去。
　　宝塔底部绽放一道紫色光柱射出，将赵公明笼罩，光柱之中赵公明难以抗拒飞入宝塔之中。
　　宝塔光芒内敛，轰隆一声撞破虚空，消失不见。
　　……
　　远处城墙上，哪吒手搭额前，看着宝塔镇压赵公明的场景，感慨说道：“啧啧～竟然被宝塔镇压了，好惨啊！
　　若是我的宝塔，我一定会在里面加上刑法，如此才能更好的使镇压的妖魔悔悟，第一层烈火之刑，第二层寒冰之刑，第三次山镇之刑……”
　　咚～
　　咚～
　　咚~
　　聚将鼓响起，哪吒连忙跳下城墙，朝着帅帐跑去。
　　……
　　西方净土世界之中。
　　金莲之上，接应平静说道：“师弟，你的谋划落空了。”
　　准提也无奈摇头说道：“我算准了一切，却没有算准姜子牙，我已经将斩杀赵公明的刀放入他的手中，却被他丢给了白锦，算计不敌天数啊！”
　　接引疑惑说道:“姜子牙和白锦的关系如此好的吗？”
　　“姜子牙在昆仑山学艺之时，白锦曾经多次前去拜访原始，也许就是那时他们结下的情谊。
　　白锦修行天赋虽然差了一些，但是他结交朋友的本事可是洪荒少有，最适合我们西方教啊！”
　　接引也点了点头，然后又问道：“下一步你打算怎么做？”
　　“让弥勒他们引导即可！”
　　……
　　赵公明被封印之后，西岐大军势如破竹，一举大败闻仲，期间斩杀殷洪殷蛟两位商朝王子。
　　半年之后，西岐已经占据殷商大半疆域，闻仲惨败，不少截教赫赫有名的弟子上榜。
　　洪荒南部，一座火山之中，一个穿着红袍的女子盘坐岩浆之上，闭目打坐，旁边时不时升起一条细小火龙。
　　女子突然眼睛睁开厉喝叫道：“是谁？给我出来！”
　　随手挥出，昂~一条细小火龙飞掠而过，砰~火光溅射，虚空之中溅色火焰。
　　一道猥琐的身影狼狈浮现，连忙作揖叫道：“仙子饶命，仙子饶命啊！”
　　女衣女子皱眉喝问叫道：“你是谁？为何来此？”
　　猥琐中年连忙说道：“我乃三风山炼气士徐源，前些时日应申公豹道友之邀前去支援殷商。
　　吾和西岐大军一场好战，只因截教道友吕岳身陨，导致殷商大败，我是趁乱逃了出来，避了杀身之祸，见这里灵气汇聚，本想来此闭关疗伤，却是不知仙子在此，打扰了仙子清修，还请仙子恕罪。”
　　红衣女仙猛然站起，厉喝叫道：“你说什么？是谁陨落了？”
　　猥琐中年小心翼翼说道：“截教吕岳，擅长瘟毒之法。”
　　红衣女仙恍惚了一下，脑海中浮现回忆，一个红衣女孩坐在海岛边青石上黯然垂泪，这时一个中年男子走来，笑着和小女孩打着招呼，就在小女孩出神之时，突然丢过来一条彩色长蛇，吓得小女孩惊慌大叫，回过神来追着中年男子就去打，悲伤之情全都消失不见。
　　画面又一转，一个红衣女子来到一座岛屿上，进入一座名为鸟巢的道宫之内，拜见一个青年，青年嘱咐她绝对不可以参加封神之战，否者后悔晚矣~
　　火山之中，红衣女子回过神来，却难以压抑心中的悲痛之情，怒喝道：“姜子牙！”
　　轰~整座火山动荡，岩浆沸腾，一条条火龙从岩浆之中冲出，在高空盘旋不休，发出一声声龙吟之声。
　　猥琐中年惊慌大叫一声，连忙躲避，站在一个角落瑟瑟发抖。
　　岩浆之中一只异兽金眼驼走出。
　　红衣女仙飘身上了金眼驼，在三千火龙的拱卫之下，飘然而去。
　　猥琐中年神色一动，连忙叫道：“敢问仙子名号？”
　　“截教火灵圣母！”一道清冷的声音传来。
　　猥琐中年微微一笑，身影变淡消失不见。
　　……
　　西岐大军和殷商大军，隔江相望。
　　西岐大营之中，一个传令兵跑到帅帐之前，半跪在地上恭敬说道：“禀丞相：火灵圣母请丞相答话。”
　　帅帐之中，姜子牙疑惑说道：“火灵圣母是和何方神圣？你们可知晓？”
　　旁边哪吒，杨戬全都摇了摇头。
　　姜子牙起身笑呵呵说道：“那就前去会会她。”
　　姜子牙带着哪吒杨戬雷震子，领着龙须虎，武吉来到大河边缘。
　　火灵圣母骑着金眼驼，面凝寒霜大喝叫道：“来者可是姜子牙？”
　　姜子牙捋着胡须，说道：“贫道姜子牙见过道友！”
　　火灵圣母手中长剑锵的一声出鞘，闪耀着寒光，厉喝叫道：“姜子牙，你杀我师叔，今日定不饶你！”
　　“你师叔何人？”
　　“截教吕岳！”
　　姜子牙严肃说道：“道友，你既在道门，便知天命。
　　今纣恶贯盈，天下共怒，天下诸侯，大会孟津，观政于商，你何得助纣为虐，逆天行事，独不思得罪于天耶！
　　况吾非一己之私，奉玉虚符命，以恭行天之罚，道友又何必逆天强为之哉。不若听吾之言，倒戈纳降，吾亦体上天好生之仁，决不肯糜烂其民也。”
　　火灵圣母怒喝叫道：“你不过仗那一番惑世诬民之谈，愚昧下民。
　　姜子牙，你不过一钓叟，贪功网利，鼓弄愚民，以为己功，怎敢言应天顺人之举？且你有多大道行，自恃其能哉！”
　　火灵圣母驱动金眼驼，持剑朝着姜子牙杀去。
　　“好胆！”
　　姜子牙还没有动作，哪吒，杨戬已经杀出，火尖枪点点寒光，三尖两刃刀斩出深寒刀影，火灵剑腾飞犹如蛟龙，一时间三人身影腾挪，竟不分上下。
　　轰~一声雷霆炸响，万钧风雷之力包裹着雷震子，朝着火灵圣母射去。
　　火灵圣母也只是截教三代弟子，哪里是他们三人对手，不过片刻就左右支拙，伸手在发冠上一点，金霞冠放出金光，将火灵圣母笼罩。
　　火尖枪，三尖两刃刀，黄金棍打在金光之上，发出铿锵之音，却难以破防。
第305章，幻梦珠
　　河面上空，大战正酣之时。
　　“哪吒，吃我一戟！”一声大喝突然在天地间响起。
　　敖丙，杨蛟同时杀来。
　　敖丙方天画戟直取哪吒，杨蛟三尖两刃刀直取杨戬。
　　六人混战，整个大河顿时被打斗波动震荡，轰隆隆河水掀起巨浪，直至傍晚晚饭时间，战斗才停下，六日散去。
　　三光仙岛之上，白锦将这一切都看在眼中，目光凝重，难道真的躲不掉吗？
　　我之前已经警告过了火灵，让其不得参加封神之战，但是她此刻却还是陷入了量劫之中，不出意外他已难以脱身。
　　前世神话传说之中，火灵圣母陨落可以说是斩断阐教截教情谊的最后一刀，火灵圣母陨落，广成子三谒碧游宫，将截教的面皮踩在脚下，骄傲如通天教主如何不怒，随后就布下了诛仙剑阵。
　　此世封神之战已经大有不同，有了白锦的谋划，截教弟子陨落不知凡几，原始天尊很是满意，所以一直没有自己出手。
　　但是执法大队接连出手，数次全灭阐教西方教，截教威名可以说是达到顶峰，也保证了通天教主的威名不损，通天教主也满意保持了沉默。
　　原始天尊和通天教主情谊不损，太上教主也很是满意。
　　剔除了截教那些妖魔鬼怪之徒，保下了执法大队，白锦自己也很满意。
　　就在皆大欢喜尽行的时候，现在不知什么原因，在自己警告之后，火灵圣母却再次出现在了封神战场。
　　作为多宝的弟子，截教亲传弟子三代首徒，火灵的身份在一定程度上代表着截教颜面，所以绝不能让火灵圣母陨落，也不能让出现广成子三谒碧游宫剧情，将截教的威严踩在脚下，否则阐截之战顿时就会加剧。
　　白锦呢喃说道：“火灵出现的原因已经无暇追究，现在要做的就是助火灵渡劫。”
　　随手一挥密密麻麻的法宝犹如繁星一般悬浮在空中，全都是白锦自己珍藏的收藏品，大多都是两位师伯送的，还有一些是平心娘娘女娲娘娘炼制的工艺，还有的就是姜子牙帮自己收集的了。
　　不得不说姜子牙实在是太给力了，战场上截教弟子陨落的法宝武器，几乎全都被他献祭了，换取了一身玄仙修为，对于仙道的追求，就是他收集法宝的动力。
　　白锦在众多法宝之中挑挑选选，最终拿出一尊小鼎，小鼎呈现黑色，下写两个大字黄泉，旁边写着一行小字，平心娘娘出品。
　　白锦拿着黄泉黑鼎，伸手递入昊天镜之中，昊天镜镜面犹如水面一般泛起一阵涟漪，直接伸了进去。
　　殷商大营之中，火灵圣母压抑着怒火回到自己的大帐之内，盘坐在床上，眉目含煞。
　　面前空间突然泛起一阵涟漪，涟漪扩展形成一个镜面，镜面之中浮现一个身影。
　　火灵圣母连忙起身，作揖一礼说道：“拜见师叔！”
　　镜面之中白锦点了点头，手一挥，一尊黑色小鼎飘出悬浮在火灵圣母面前，镜面收拢消失不见。
　　火灵圣母起身，有些疑惑师叔这是何意，伸手握住黑鼎，心神顿时陷入恍惚之中，朦胧之中仿佛看到了一条长河，长河浩荡无有尽头，贯穿阴阳两界，连接过去未来，镇压无尽时空，浩荡长河之中无数鬼魂嘶吼。
　　火灵圣母猛然回过神来，明了这黑鼎的用处，握紧小鼎对着东方一拜，欣喜说道：“多谢师叔！”
　　火灵圣母起身，盘膝坐在床上将小鼎炼化，然后大步朝外面走去，在夜幕下来到外面大河旁边，将小鼎投入大河之中，五千火龙兵也都投入河流之内，波涛汹涌的大河顿时波澜不惊，一片死寂。
　　西岐大营之中，姬发高坐主位，左边是姜子牙杨戬等阐教弟子，右边是大势至，紧那罗等西方教弟子。
　　姬发担心问道：“亚父，听闻殷商大军之中，又有截教弟子前来，可是执法大队？”
　　姜子牙还没有回答，哪吒就混不在意说道：“王上放心，只是截教普通弟子而已，今天被我杀了个大败。”
　　旁边大势至笑着说道：“据我所知，似乎是哪吒杨戬雷震子一起出手才与其战了个平手。”
　　哪吒皱眉说道：“明明是因为她有护身之宝。”
　　大势至双手合十一礼，说道：“武王陛下，此女无论是法宝还是道法都是不凡，恐怕来历不小，还需速速将其镇压，免生祸患。”
　　姬发扭头看向姜子牙，说道：“亚父，您看呢？”眼里带着期许之色。
　　姜子牙多次在阐教西方教众仙佛无能为力之时，力挽狂澜拯救西岐，现在姜子牙的地位在姬发心中无人能及，虽然根本原因还是文殊普贤慈航等人献出了法宝，但是需要在乎吗？在帝王眼中看中的是解决问题的人，至于解决问题的途径，完全可以无视。
　　姜子牙看向大势至，若有所思说道：“道友可是有了对付此女子的法门？”
　　大势至谦虚说道：“我西方教平庸，无甚法宝，但是我知有一宝可克制此人。”
　　姬发连忙问道：“是何法宝？”
　　“九龙神火罩，此女乃是火行，可以火克火。”
　　姬发神色一动，看向姜子牙，我记得九龙神火罩好像就是亚父师兄的法宝。
　　姜子牙想了一下说道：“哪吒，你前去乾元山金光洞，将九龙神火罩借来。”
　　“是！”哪吒应了一声，起身朝外面走去，走出大帐，脚下浮现风火轮一飞冲天，宛如流星划过天际。
　　乾元山乃三界少有的洞天福地，终年云山雾罩，瑞兽偶现，仙机盎然。
　　一道火光划过云雾，落在乾元山山腹平台处，面前有着一个山洞，上写三个符字金光洞。
　　哪吒大声叫道：“师父，我回来啦！”
　　迈步就走入金光洞之中，穿过洞口瞬间进入一处崭新的天地，有湖泊种青莲，有丹鹤冲云霄，有丛丛树木成林，有萋萋藤蔓结伴，俨然是一处小天地。一座道宫坐落在湖泊中心的岛屿上。
第306章，大发神威姜子牙
　　哪吒飞入道宫之中，大叫道：“师父，师父，您在家吗？”
　　“大殿见我。”一道声音传来。
　　哪吒立即转向，飞掠穿过亭台楼阁进入大殿之中，见到太乙真人正在打坐。
　　哪吒作揖一礼，笑呵呵说道：“师父，师叔又让我求救来了。”
　　太乙真人脸色变了两变，幽幽说道：“哪吒，为师对你如何？”
　　“应该还算可以吧！”
　　太一真人嘴角抽搐一下，咳嗽一下说道：“哪吒，你是为师唯一弟子，为师一番心血全都倾注在你身上，对你自然是极好的，你说是不是？”
　　哪吒想了一下，除了没有教自己如何为人处世，法宝神通好像都没有少，点头说道：“师父对弟子却实是极好。”
　　太乙真人露出一道笑意，说道：“哪吒，你回去告诉姜子牙，就说为师已经闭关了，无法前去，让他另请他人。”
　　哪吒混不在意说道：“师父闭关也没事啊！
　　姜师叔就是想借师父的九龙神火罩一用，您把九龙神火罩给我就行了。”
　　太乙真人立即眼冒火光，心中大怒不已，就知道，我就知道会有这么一天，姜子牙你终于将目标放在我的九龙神火罩上面了，还让我徒弟亲自来取，好恶毒的心肠。
　　哪吒见太乙真人面色变化不定，一会阴沉，一会愤怒，小心叫道：“师父，师父，您怎么了？”
　　太乙真人回过神来，恶狠狠说道：“哪吒，你实话告诉为师，是不是截教执法大队又出现了，姜子牙想要拿为师的九龙神火罩交换给神魔之主？”
　　哪吒一愣，这都什么和什么啊！连忙说道：“师父您误会了，执法大队并没有出现，师叔也没有想交易神魔之主。”
　　于是将火灵圣母出现，以及西方教大势至提议以火对火，用九龙神火罩对付火灵圣母的消息说了一遍。
　　太乙真人怀疑说道：“当真只是如此？执法大队真的没来？”
　　哪吒点了点头，说道：“就是这样啊！那女子虽然修为不弱，但也不足为虑，只是有她那会放金光的发冠，金光护体刀枪不可伤，所以姜师叔才让我来借九龙神火罩，以烈焰焚烧她。”
　　太乙真人飘然起身，说道：“也罢！既然你们遇到了难处，为师就陪你走一趟。”
　　哪吒笑着说道：“师父，您把九龙神火罩给我就行了，我自己就能将其镇压了，您可以继续闭关。”
　　太乙真人咳嗽一声说道：“九龙神火罩威力不凡，你来施展无法掌控威力，怕会伤及无辜，还是我亲自去走一趟吧！”把法宝给姜子牙？还有要回来的可能吗？！
　　“师父，您不是要闭关吗？”
　　“封神之事重要，闭关修行可以改为他日。”
　　太乙真人带着九龙神火罩前去封神战场，与西岐大营之中见到姜子牙等人。
　　姜子牙下了战书约战，大河之上，太乙真人祭出九龙神火罩和火灵圣母一战，却不料火灵圣母掀起滔天黄泉河水，灭了九龙神火，黄泉水倾覆之下，就连太乙真人也挡不住，只能仓惶而逃。
　　大势至，杨戬，哪吒，雷震子等人也全都溃败，慌忙逃走。
　　……
　　西岐大营之中，阐教众仙和西方教众佛汇聚，气压低沉，又败了，对方并不是执法大队，怎么会又败了？！
　　李靖凝重说道：“她掀起的水是什么水？竟然连太乙仙师也挡不住。”
　　哪吒也叫道：“师叔，这水厉害，将其他师伯师叔也都请来吧！”
　　大势至连忙说道：“不必如此，我有一法可以对付金灵圣母！”
　　姜子牙说道：“还请道友赐教。”
　　大势至抬头挺胸，严肃说道：“我有一宝，名叫幻梦珠。依靠此宝可构建一方梦境世界，梦境世界笼罩现实，皆是如梦似幻，阴阳颠倒，化不可能为可能，借此可轻易斩杀火灵圣母。”
　　姜子牙欣喜说道：“道友有如此法宝，为何不早些拿出？”手一伸期待说道：“还请道友借法宝一用。”
　　大势至伸手，掌心之上浮现一颗圆珠，丝丝缥缈彩光从圆珠之中溢散，如梦似幻。
　　大势至将圆珠递出，笑着说道：“道友请！”
　　姜子牙接过圆珠打量了一番，咳嗽一下，起身说道：“道友稍坐，贫道突然有些急事，先告辞了。”
　　大势至笑着说道：“道友请随意！”
　　姜子牙歉意一笑，快步走出大帐，身影消失不见。
　　旁边紧那罗传音急切说道：“菩萨，您为何要将这件宝物交给姜子牙？难道就不怕拿不回来吗？”
　　大势至手一伸，笑着说道：“宝珠不是在这里吗？”
　　一枚绚烂的宝珠正浮现在大势至手掌之上，和之前那颗一模一样。
　　旁边哪吒杨戬等人全都纷纷瞩目，咦～师叔刚刚拿走的宝珠，难道他又施展手段将宝珠取回来了？
　　片刻之后，姜子牙从外面走进来，一眼就看到大势至手中托着的宝珠，不悦说道：“道友，你这是何意？说好交由我来使用，为何还要设法取回？”
　　大势至笑着说道：“丞相误会了，这宝珠乃是幻梦珠，没有实体，本就处于梦境之中，我想它在哪里，它就会在哪里。”
　　姜子牙惊愕说道：“竟然如此神奇？如此神奇的宝物，堪称至宝啊！”
　　大势至又笑着说道：“其实这就是一个虚幻的梦境凝缩，与凡人梦境并无不同，所以其没有任何价值，也无法作为交换。”
　　旁边太乙真人突然说道：“我曾听闻西方接引圣人修行的是梦中证道法门。”
　　“道长说的极是，这就是由梦中证道法门演化而成。”
　　太一真人点了点头，说道：“子牙师弟，你来操控这幻梦珠。”
　　“是！”姜子牙上前，再次接过幻梦珠，看着大势至，你不会还将这珠子取走吧？！
　　大势至起身双手合十，说道：“下面就看道友的了。”
　　姜子牙手握幻梦珠走出西岐军营，身后跟着的是太乙真人，杨戬，哪吒，大势至等人。
　　姜子牙站在滔滔江河之前，握了握拳头，心中带着隐隐的激动，现在是我威震洪荒的时候了，不想上阵厮杀的丞相，不是一个好元帅。
第307章，白锦地府安灯
　　姜子牙手中幻梦珠消失，一道彩色涟漪以姜子牙为中心，朝着四周扩散而去，无声无息融入虚空之中，天地却没有丝毫变化，滔滔江河流淌，沙尘扬起飘荡，草木在风中晃荡，一如往常。
　　是姜子牙的表情却逐渐严肃，不怒自威，散发着凌人气势，迈步朝着滔滔大河走去。
　　后面哪吒小声问道：“姜师叔这是怎么了？”
　　大势至微笑说道：“丞相已然是入梦了，现在整片天地都在他的梦中。”
　　姜子牙走到河流边缘，轰轰轰~平静的大河的瞬间沸腾。
　　“昂~”
　　“吼~”
　　三千头火龙从大河之中冲出，在河面之上纵横飞舞。
　　火灵圣母骑着金眼驼从远处走来，喝道：“姜子牙，太乙真人都已经败在我手中，你是来送死的吗？”
　　姜子牙威严喝道：“火灵圣母，本座本不愿与你计较，奈何你不明天时，倒行逆施，逆天而行，不得已本座只能将你镇压于此。”
　　“大言不惭！你既不自知，我便取了你的姓名。”
　　火灵圣母手一挥，三千头火龙朝着姜子牙俯冲而去，炙热的火焰扑面而来。
　　姜子牙捋着胡须微笑，三千火龙冲到面前之时，全都自动变淡穿过姜子牙的身体，朝着后面冲去。
　　太乙真人，大势至，杨戬，哪吒等人全都脸色一变，不好！
　　轰隆隆~
　　撞击在姜子牙后面响起，太乙真人，杨戬，哪吒，大势至等人全都被火龙打了个措手不及，火焰滔天，龙吼之声，厉喝之声接连想起。
　　真男人从不回头看爆炸，姜子牙面带微笑朝前走去，直接踏上大河之上，踩着水面朝着对面走去。
　　火灵圣母目带惊愕看着姜子牙，火龙怎么会穿过他的身体？他到底施的什么邪法？
　　敖丙从远处飞掠而来，兴奋大喝叫道：“姜师叔，别跑！”
　　飞速划过空中，朝着姜子牙杀去。
　　姜子牙伸手一根手指，方天画戟顿时刺在手指之上，却难以寸进。
　　敖丙悬浮在空中，惊叫道：“怎么可能？”
　　姜子牙平淡说道：“蝼蚁也敢犯天威！”手指轻轻一弹，敖丙轰的一下炮弹一般倒飞回去，哗啦啦在大地上划过一道裂缝，土石翻飞。
　　“吼~”一只神兽从殷商大营之中飞扑而出，形似兔，两耳尖长，身覆鳞甲金毛，张开血盆大口，露出一对尖锐僵尸牙，嗜血凶呖，正是那僵尸的究极进化体金毛吼。
　　“孽畜也敢放肆！”姜子牙怒喝一声，袖袍一挥，轰~金毛吼顿时横飞出去，轰隆一声在远处砸出一个深坑。
　　后方杨戬将火龙逼退，呢喃说道：“这是大兄变成的异兽？又是我没见过的。”
　　哪吒气喘吁吁，不满说道：“师叔这是梦到了什么？”
　　旁边太乙真人云淡风清说道：“应该是梦到了自己变成了一尊大能者！”
　　大势至笑着说道：“他的心有多大，梦境之中就有多强。”
　　大河对面，火灵圣母手中结印喝道：“幽幽冥府，浩浩黄泉，仙神难渡，鬼怪不浮！”
　　轰~姜子牙脚下河水瞬间变成暗黄色黄泉之水，黄泉大河朝着四周掀起百丈巨浪，形成一个凹谷，将姜子牙包围，涛涛黄泉水包围之中，姜子牙犹如蝼蚁一般渺小。
　　“黄泉送葬！”
　　轰隆隆~百丈高的黄泉浪涛合拢，将姜子牙淹没其中，火灵圣母松了一口气，今天的姜子牙实在是有些诡异，但是被黄泉之水所淹没，纵他有滔天本领也是无用。
　　“福生无量天尊！火灵，区区一蝼蚁尔，也敢冒犯天威。”一声威严的大喝响起。
　　黄泉水笼罩之下，溅射金光无数，金光穿透黄泉水，顿时河道炸裂，滔滔黄泉水朝着殷商倾覆而去，宛如滔天灭世之威，转眼间将殷商军营淹没。
　　无数殷商士兵在黄泉洪水之中惨叫挣扎，闻仲，申公豹两人也被黄泉漩涡所吞噬。
　　姜子牙身影在高空浮现，盘坐虚空，身后是浩大的神轮照耀诸天，神轮之中宛如星河繁点，又犹如太初开辟之景，演绎太极变化，八卦流转，五行生克至理。
　　姜子牙浩大的声音在天地间回响：“火灵圣母，你可知罪！”
　　火灵圣母在滔滔黄泉洪水之中挣扎，随时都有倾覆之威，抬头愤怒叫道：“姜子牙，你滥杀无辜，必遭天谴！”
　　姜子牙盘坐云床之上，威严浩大的声音响起：“吾执掌三千神魔大道，吾言既法，我行既规，吾至高至贵，吾即是天，尔等尽皆臣服。”
　　姜子牙威严俯视下立众人，目光凝聚在太乙真人，大势至等人身上。
　　大势至微微一笑，姜丞相，我这法宝还好用吧？
　　姜子牙威严说道：“吾乃无尽时空开天辟地之主，众生礼赞拜俯，尔等为何倨傲不拜？”
　　大势至脸上笑容一僵，难以置信看着姜子牙。
　　太乙真人皱眉，大喝叫道：“姜子牙，你知道你在说什么吗？”
　　姜子牙伸出一只手，缓缓朝下压下，威严喝道：“跪拜！”
　　轰～庞大的压力落下，压在太乙真人等人身上。
　　砰砰～哪吒，杨戬顿时跪下，火尖枪，三尖两刃刀插入地下，支撑着自己。
　　太乙真人和大势至顿时身体一沉，浑身咔咔作响，竭力坚持，一身强大的实力全都被压制在体内，脸色涨红，浑身颤抖。
　　太乙真人咬牙愤怒说道：“姜子牙，你疯了？！”
　　大势至在旁边也咬牙坚持说道：“他不是疯了，他是沉沦在梦境之中了，你阐教弟子的心境修为这么差的吗？”
　　“你为什么不早说还有这个弊端？姜子牙当初求仙不成，虽然现在不知道怎么突然修行出来不错的实力，但是他对仙道的渴望，早就成了他的心障。”
　　“我也不知道他有这个心障啊！”
　　“砰～”
　　“砰～”
　　两人同时半跪在地上，周围大地咔咔裂开深深的裂缝，蜘蛛网一般朝着四周蔓延。
　　“吾乃天地唯一仙～”浩大的声音在天地间响起。
　　万里天地之外，白锦的身影突然浮现在空中。
　　在白锦的视线之中，以西岐，殷商战场为中心，万里之内都笼罩在一股奇异的波动之中，宛如朦胧的梦境一般，似真似幻。
第308章，白锦献宝（感谢初雪缥缈万赏）
　　“梦境照进现实，花费这么大手笔也要杀死火灵吗？怎能让你如愿？！”
　　白锦手中浮现一柄木杖，正是之前平心娘娘所赠，代表着地府权柄的权杖，虽然看着就像一根不加修饰的木棍一般，但是毫不影响它无匹的威能。
　　白锦举起木杖猛然掷出，木杖划过一道光芒直射入战场之中，轰～一道幽冥鬼力席卷天地，地府法则侵入人间，万里之内短暂的化为鬼域。
　　不过转眼之间，鬼域消失，天地恢复原状。
　　决堤的大河还在缓缓流淌，河岸一面姜子牙站立，处于失神状态之中。
　　身后站在太乙真人、大势至、哪吒、杨戬等人，全都干净整洁，土地平整。
　　太乙真人回过神来，愤怒喝道：“姜子牙！”
　　姜子牙恍惚之中清醒过来，眼中闪过一道遗憾之色，原来只是一场梦，如果是真的多好啊！
　　姜子牙转身就看到盛怒的众人，干笑说道：“误会，师兄都是误会，刚刚发生的都是梦境，全都是虚假等我。”
　　大势至在旁边幽幽说道：“日有所思，即有所梦。”
　　太乙真人眯着眼睛，握紧拂尘恶狠狠说道：“梦由心生，子牙师弟，你内心深处是不是一直想要为兄跪拜你？”
　　姜子牙连忙叫道：“师兄，这与我无关啊！
　　文王在世之时曾经说过，梦境都是反的，其实在师弟我的心中，是非常尊重师兄的，师兄您一定要相信我啊！”
　　太乙真人眯着眼睛看着姜子牙，你猜我相不相信你？！
　　大势至在旁边疑惑说道：“奇怪了，这梦境怎么会突然解开？姜丞相，是不是你做了什么？”
　　姜子牙摇了摇头说道：“我什么都没做啊！我也是突然就醒了过来。”
　　大势至连忙问道：“幻梦珠何在？”
　　姜子牙握了握手，愕然说道：“幻梦珠不见了！”
　　众人全都怀疑的看向姜子牙，又不见了？怎么法宝到了你的手中全都不见了？！
　　大势至双手合十弯腰一礼，郑重说道：“还请道友将幻梦珠还我，此宝对我西方教而言，意义重大。”
　　姜子牙作揖一礼，真挚说道：“道友，这幻梦珠真不在我这里，不然我也不可能从梦境之中清醒过来。”
　　大势至起身，一时间无言以对，以他的心境，若非外力干涉，确实极难清醒。
　　太乙真人现在却是不想管什么幻梦珠，冷声说道：“子牙师弟，听闻你求道之心甚为坚定，为兄深感欣慰，打算传你一门道法。”
　　姜子牙只感觉遍体生寒，干笑说道：“多谢师兄厚爱，我感觉我还是不适合修道，还是算了吧！”
　　“修行之人岂能轻言放弃。”太乙真人袖袍一挥，两人瞬间消失不见。
　　杨戬突然说道：“师弟，你师父一般都是怎么传授道法？”
　　哪吒抬头挺胸说道：“万般道法我是一学即会，我师父还有一个金霞童子，教他的时候都是言传身教。”
　　杨戬，雷震子等人齐齐为姜子牙默哀。
　　……
　　西岐大军之中，盘坐在大帐内的火灵圣母猛然睁开眼睛，凝重说道：“刚刚我是做梦了？奇怪，为何会做这么一个梦？姜子牙在梦中怎么会这么强大，古怪！”
　　片刻之后，“师姐！”“师姐！”敖丙的叫声从外面传入。
　　“进来！”
　　敖丙大步走入帐篷之内。
　　火灵圣母问道：“师弟，可是有事？”
　　“师姐，刚刚军营之内所有士兵全都陷入一个诡异的梦境之中，他们梦到了洪水滔天席卷而来，淹没军营，现在军心不稳，闻仲请师姐前去议事。”
　　火灵圣母目光一凝说道：“所有人都梦到了这个？你也梦到了吗？”
　　“我和师兄都梦到了姜子牙，他变的非常厉害，我和师兄全都不是一合之敌，简直太奇怪了。”
　　火灵圣母猛然起身，凝重说道：“这绝不是梦，我们走！”朝着外面飘然而去。
　　……
　　幽冥世界，白锦抱着一个彩色大圆球屁颠屁颠跑入平心殿，然后用藤蔓编织一个灯笼将圆球摆放其中，挂在花园中心的一颗大树上，圆球绽放着朦胧的光芒，将花园点缀的犹如朦胧梦境一般。
　　平心娘娘无声无息出现在花园内凉亭之中，微笑说道：“白锦，你这是做甚？”
　　白锦从树上飘落，笑着说道：“娘娘，我感觉您这花园有些阴暗了，帮您装了一盏灯，您喜欢吗？”
　　“啪～”打了一个响指，昏暗的光芒顿时变得强盛几分，隐隐散发着催人入梦的道韵，“娘娘，您看这个灯还可以调节亮度的。”
　　平心娘娘抬头看着挂在树上的藤灯，点头微笑说道：“很好！”
　　转身朝着旁边走去，走到池塘旁边的凉亭内优雅的坐下。
　　白锦立即跟着走过去，笑着说道：“娘娘，很长时间没见了，弟子给您精心准备了一件礼物！”
　　“哦～”平心娘娘扭头看向白锦，好奇问道：“什么礼物？”
　　白锦手超前一伸，双手之上浮现一个华丽的黄金托盘，托盘上垫着绒垫，垫子里面放着一个华丽的王冠，王冠四周镶嵌着四颗明珠，分别是开开天珠，劈地珠，混元宝珠，拌黄珠，布灵布灵闪着光芒。
　　这四颗灵珠乃是九龙岛四圣的灵宝，封神之战九龙岛四圣败亡之后，被姜子牙献祭给了白锦。
　　白锦半跪在地上，高举托盘恭敬说道：“娘娘乃是地府之主，幽冥主宰，岂能无王冠显威？这是弟子千辛万苦收集灵宝，费尽心机为您炼制的王冠，三界之内仅此一件，彰显娘娘女王一样的威严。
　　娘娘，可否容弟子为您戴上。”
　　平心娘娘看着水晶王冠，精美华丽惹人喜爱，微笑说道：“好！”
　　白锦立即起身，双手托着王冠上前，小心戴着平心娘娘头上，与女娲娘娘的冷艳相比，平心娘娘则是多了几分端庄典雅。
　　平心娘娘笑着问道：“如何？”
　　白锦连忙称赞说道：“实在是太漂亮了，威仪万千，三界之内所有女仙神女在娘娘面前全都黯然失色。”
　　平心娘娘伸手一挥，一面云镜浮现在面前，云镜里面映照着平心娘娘带着王冠的样子，端庄典雅。
　　平心噗嗤笑出声来，扭了扭头多角度观看了一下，笑着说道：“这哪里显得威严了？”
　　明明是漂亮可爱更多一些，但本娘娘就是喜欢漂亮可爱的。
第309章，火灵渡劫
　　平心娘娘挥手将云镜散去，满意说道：“白锦，让你费心了。”
　　白锦下意识说道：“不费心，能让娘娘高兴是弟子的荣幸。”
　　平心娘娘笑着说道：“既然你来了，就留下来陪我一段时间，刑天他们太过无趣了些。”
　　白锦神色一动，正色说道：“启禀娘娘：截教之中事物繁多，弟子无暇多留。等封神量劫过后，弟子一定前来拜访。”
　　平心娘娘看着白锦，温和说道：“进入幽冥世界，封神量劫与你再无干系。”
　　白锦感动说道：“娘娘好意弟子心领了，但弟子毕竟是截教外门首徒，我师父是通天教主，没有不战而逃的说法，弟子愿陪师尊一战，虽万死而无悔。”
　　平心娘娘说道：“难得你如此重情重义，既然你不愿留下，我也不便强求，大战之中注意安全，若是遇到强敌，可遁入幽冥世界之中，在我的时间，无人能奈何得了你，圣人亲临也不行。”
　　白锦郑重一拜，感动万分说道：“多谢娘娘。”
　　白锦又陪着平心娘娘一段时间这才告辞离开。
　　白锦刚走出平心殿，刚好看到无头刑天大步走来，赤裸着上身，脖子上还在冒着血泡，在黑暗的幽冥世界之中还真有些可怕。
　　白锦对着刑天友好的点了点，刑天一言不发走入平心殿。
　　白锦小声嘀咕了一句：“没有脑袋还到处乱逛，血淋淋的吓得小朋友了怎么办？就算没吓到小朋友，吓到花花草草也不好啊！
　　赤裸着伤口如果感染了就不怕发炎吗？”
　　刑天脚步一顿，立即转身，瞪大双乳怒瞪白锦。
　　白锦身影一闪连忙消失不见。
　　刑天气呼呼哼了一声，大步朝着平心殿走去，进入后花园就发现花园之中多了一个藤灯，散发着梦幻一般的美丽光芒，将花园照亮，恍惚美好朦胧的梦境一般。
　　刑天大步走到凉亭之前，就看到平日里不苟言笑的娘娘，竟然戴了个稀奇古怪的帽子，没了往日的丝毫威严，心中升起一股悲愤之情，该死的奸佞白锦，又来蛊惑娘娘。
　　刑天砰的一声半跪在地上，闷声说道：“拜见娘娘！”
　　平心娘娘笑着说道：“刑天，你来做甚？”
　　“娘娘，人间混乱，死伤无数，地府之中压力顿增，十殿阎罗求情娘娘为地府增派人手。”
　　“我已经想过了，人间正在封神，届时我会讨要一些神位过来。”
　　“娘娘，封神榜敕封的是天庭神灵。”
　　“有什么关系？来到地府就是我的了，地府我说的算。”
　　“是！”刑天半跪在凉亭外面，一动不动。
　　平心娘娘问道：“还有事吗？”
　　刑天沉重说道：“吾有一言进谏，还请娘娘细听。
　　我等乃是巫族，虽屈于地府之中，但我巫族战意不可丢弃。”
　　平心娘娘眉头一皱说道：“你想说什么？”
　　“我巫族自从诞生以来，就是战天斗地，与凶兽搏杀，与天地为伴，崇尚的是力量为尊，喜欢的是粗犷大气。”
　　刑天深深一拜，激动说道：“娘娘，自从白锦来到了地府您就变了，现在更是喜爱上了精美帽子，美丽华服，彩色暖灯，细致佳肴。
　　娘娘，这些东西都将侵蚀娘娘您的意志，还请娘娘驱逐白锦，粉碎这等精美华丽之物，找回我们巫族本心。”
　　“滚~”平心娘娘大手一挥。
　　“娘娘～”刑天大叫一声，瞬间消失。
　　平心娘娘从头上将王冠摘下，轻轻哼了一声，自语说道：“我又不是巫族了！就算我还是巫族，该喜欢什么就是喜欢什么。”
　　片刻之后，平心娘娘照例前去食铁树林。
　　一个全身笼罩在黑暗之中的人影，悄无声息的潜行进入平心殿，来到后花园之中，站在中央大树之下，娘娘，这些侵蚀您心智的东西全都不该存在，唯有力量才是永恒。
　　笼罩在黑暗之中的人影，手中出现一柄大斧，朝着藤灯砍去。
　　砰~一声震响，藤条蹦碎，一个彩色的圆珠悬浮在树下，受到攻击顿时绽放夺目的光芒，一条彩虹一般的彩带将黑影人笼罩。
　　黑影人脚下踉跄了两下，砰～仰面倒在地上，鼾声大起。
　　黑雾散去，地上无头刑天躺着，怀抱刑天斧，砸了咂肚脐嘴，已经陷入幻梦之中。
　　食铁树林之中，平心娘娘坐在秋千上，后面一个白黑相间的食铁兽，正老老实实的帮平心娘娘推着秋千。
　　平心娘娘扭头看了一眼平心殿方向，花园内树上垂下藤蔓，将圆球包裹，再次形成一个藤灯，在花园之中绽放着朦胧的光辉。
　　……
　　世外净土之中，金莲之上接引睁开眼睛，疑惑说道：“师弟，你让我凝聚的幻梦珠不见了。”
　　菩提树下，准提呢喃说道：“又不见了啊！我的草人化身也不见了。
　　师兄，看起来不止是我们出手了，还有他人也出手了。”
　　接引疑惑说道：“难道是原始师兄？”
　　准提摇头说道：“不会，原始天尊和太上天尊，都有意破灭了截教，虽然和我们的谋划不同，但是破灭截教的目的是一样的，他们绝不会出手去帮助截教。”
　　接引幽幽说道：“大道相残，何其悲也！”
　　准提无语说道：“师兄，这才是对我们最有利的。”
　　“咳咳~”接引咳嗽两声，赫然说道：“那个，现在需要我们去拜见太上天尊和原始天尊吗？”
　　准提轻笑说道：“不急，截教太过强势，着急的应该是他们，现在等他们来找我们。”
　　“火灵圣母又该如何？”
　　“看她自己的造化了，我们已经出手了一次，既然被化解了，就没有再出手的道理。”
　　接引微微点头。
　　……
　　殷商和西岐的战场之上。
　　一条浩荡黄泉河在高空蜿蜒，犹如恐怖巨蟒一般，火灵圣母正站在黄泉河中心，手持双剑，发出一声声娇喝之声。
　　九龙神火罩在黄泉之前没有半点威力，黄泉之水能溺仙神，能破万法。
　　太乙真人和黄龙真人在高空，发出一道道仙法轰击滔滔黄泉河，却不敢近身交战，生怕被黄泉之水污了道基。
第310章，云霄入劫
　　火灵圣母立在高空，周围浩大的黄泉河环绕，黄泉河内一条条火龙咆哮。
　　火灵圣母怒喝道:“太乙真人，把姜子牙那卑鄙无耻之徒交出来，我便不与你西岐为难！”
　　太乙真人怒斥喝道：“火灵圣母，你修行的也是玄门正宗，岂能不知天时！”
　　火灵圣母双手一推，轰隆~滔滔黄泉之水化为两条巨蟒朝着太乙真人而去。
　　太乙真人连忙躲避，狼狈不已。
　　另一边，黄龙真人大喝叫道：“着！”
　　一条金色龙影轰隆一声冲入黄泉水之中，搅动黄泉河水剧烈震动，火灵圣母也身行不稳，脚步踉跄后退。
　　一尊金佛虚影在天地间凝现，手掌如山峦朝着火灵圣母拍去，轰隆~滔滔黄泉之水炸开，虚幻的佛手进入黄泉之水后，即被黄泉腐蚀，飞快的缩小，来到火灵圣母之前的时候，就已如常人手掌大小。
　　火灵圣母头戴金霞冠绽放金光，瑞气万千将其护住，虚幻的佛手按在金光之上，砰~佛手崩溃，仅仅只是一丝大罗之力，也产生了强横的力道，直接将火灵圣母掀飞，堪堪撞出黄泉之水区域。
　　远处观战的雷震子面色一喜，好机会，身后风雷双翼一振，瞬间化为一道雷光射出，雷光噼里啪啦划过空中，朝着火灵圣母而去，转眼间就来到火灵圣母面前，黄金棍砰的一声打在金光之上，将火灵圣母打的横飞出去，远离黄泉河区域。
　　雷震子也因此现出身形，丑陋的脸色露出喜色，离开了黄泉之水，她将死矣。
　　太乙真人惊叫道：“雷震子，危险！”
　　雷震子只感觉头顶一黑，连忙抬头观看，只见一道黄泉巨浪已经遮蔽自己头顶，轰隆~巨浪砸下，涛涛黄泉之水瞬间倾泻而出，将雷震子淹没其中。
　　黄泉水再次形成一条巨河在空中交叉蜿蜒，将火灵圣母保护在河流中央。
　　雷震子在黄泉河流之中挣扎，挥舞着黄金棍，却怎么也无法逃脱，身行无法控制，顺着黄泉河在空中飞快流动。
　　太乙真人惊怒叫道：“火灵圣母，快放了雷震子。”
　　滔滔黄泉环绕之中，火灵圣母冷声说道：“休想！杀我师叔，你们也要偿命。”
　　太乙真人又急又怒，拂尘一扬，三千拂尘丝朝着黄泉水之中卷去，晶莹拂尘丝进入黄泉水之中，以肉眼可见的速度变的暗淡，化为飞灰飘散，让太乙真人心疼不已。
　　不过几个转眼之间，挣扎的雷震子逐渐停了下来，仰面躺在黄泉河之中，随波逐流，短短时间内宛如历经无数时光一般，雷震子身上的神甲逐渐变得暗淡无光，生满锈迹，破败不堪，最终连带肉身都腐朽化为飞灰，一抹真灵上了封神榜。
　　黄龙真人愤怒吼叫道：“火灵圣母，今日我必杀你。”
　　火灵圣母冷声说道：“有本事你们就来，我有金霞冠护身，就凭你们也想伤我？”
　　“好大的口气！”一道声音突然在天地间响起。
　　众人全都抬头看去，只见云头之上广成子站立，神色肃穆，不怒而威。
　　广成子手中出现一尊青铜小钟，正是九仙山桃源洞的镇府之宝，落魄钟。
　　落魄钟摇动，铛～一声钟声响起，声震四野。
　　“啊～”火灵圣母惨叫一声，捂住头颅，黄泉河水顿时失去控制，在空中乱成一团。
　　广成子随手一拍，砰～火灵圣母顿时被拍飞，倒飞砸出黄泉水区域，溅起一阵水花。
　　广成子一步迈出出现在火灵圣母面前，扫霞衣一挥，笼罩火灵圣母的金霞之光，顿时被扫的四散流开，金霞冠也被扫霞衣震飞。
　　火灵圣母秀美的头发顿时四散开来，惊叫一声披头散发朝后倒飞而去。
　　火灵圣母惊怒喝叫道：“广成子，你乃阐教首徒，不该来此。”
　　广成子平静说道：“我来此，送你上榜。”手中浮现番天印。
　　火灵圣母面露绝望之色，番天印之威自己如何抵挡？我命休矣～
　　就在火灵圣母绝望之即，前方空间泛起一阵涟漪，白锦大步从涟漪之中走出，立在火灵圣母面前。
　　广成子手下一顿，凝重说道：“白锦师弟！”
　　白锦笑着说道：“师兄贵为阐教首徒，承袭上清道统，今日却在此对一晚辈出手，传出去一不怕被洪荒仙神耻笑。”
　　广成子冷声说道：“火灵圣母忤逆天意，当有此一劫。”
　　白锦摇了摇头说道：“除了圣人谁敢妄言天意？”
　　手一伸，涛涛黄泉之水朝着白锦倾泻而来，在白锦手掌之上凝聚成一尊黑的小鼎，所有黄泉水全都涌入黑鼎之中，一滴不剩。
　　白锦翻手将黄泉鼎收起，说道：“火灵，你斩杀雷震子，杀劫已过，随我回去吧！”
　　火灵圣母恭敬应到：“是！”手一伸，金霞冠从远处飞回，落入火灵圣母手中。
　　白锦作揖一礼说道：“师兄，后会有期了。”
　　广成子不动声色说道：“师弟，走好！”
　　白锦驾驭祥云带着火灵圣母朝着东海而去。
　　黄龙真人忍不住叫道：“师兄你怎能放他们离开？”
　　广成子凝重说道：“你想想执法大队的手段，白锦可是执法大队队长，你们确信有信心留下他？”
　　黄龙真人，太乙真人想起之前被执法大队接连镇压的场景，不由的一阵默然。
　　回到东海之上，白锦降下云头，说道：“回去吧！量劫终了之前，不得外出东海。”
　　火灵圣母恭敬回道：“是！”驾驭祥云朝着多宝岛而去。
　　白锦落在三光仙岛上，走到岛屿边一座大蘑菇座椅上坐下，看着平静的大海陷入沉思，之前的封神之战都在自己的把控之中，从金鹏至石矶姑凉等都安然渡劫，但是从赵公明开始封神量劫的发展突然超出了自己的掌控，功德都无法抵御的钉头七箭书，那个草人是何来历？火灵为何突然出现在战场之上？那个蕴含着诡异梦境力量的圆珠，差点致火灵于死地。
　　白锦扭头看向西方，呢喃说道：“师叔也出手了吗？”
　　梦境圆珠应该就是接引师叔的梦境大道，能避开功德的草人应该就是准提师叔的因果大道，现在西方两位师叔出手，封神战场顿时变得波云诡谲，云霄若是此刻入劫将会变得十分危险。
第311章，九曲黄河阵
　　一个穿着青衣的女子踏着海面走来，身影在海面上几个闪烁，就踏上三光仙岛，作揖一礼说道：“见过师兄！”
　　白锦也起身作揖一礼，笑说道：“云霄师妹，你怎么来了？快请坐。”两人各坐在一株大蘑菇之上。
　　云霄黯然说道：“师兄，执法大殿已经只剩下我一人了，实在是太过冷清。”
　　“师妹若是无聊，可以来我这玩耍。”
　　云霄环顾四周说道：“石矶，姑凉，龙吉，精卫她们也都不在，师兄这里也冷清了呢！”
　　白锦悠悠说法：“忍得一时清净，才能得永恒自在。
　　手把蘑菇种岛，抬头便见海中天。心地清净方为道，退步原来是向前。
　　师妹，退一步会得到的更多。”
　　“师兄说的是姑凉师姐？”
　　“是啊！心有所感，随便说一说。”
　　“师兄，我这次来主要是为了感谢师兄救我大兄性命。”
　　云霄起身深深鞠躬郑重作揖一礼说道：“多谢师兄救命之恩，师兄恩德我等永不敢忘。”
　　白锦连忙起身说道：“师妹客气了，你们是我的师弟师妹，也就是我的弟弟妹妹，做兄长的怎会见死不救？！快快起来。”
　　云霄起身，露出笑容。
　　两人坐回原位。
　　云霄犹豫一下，问道：“师兄，对我大兄暗下黑手的之人可寻到了吗？”
　　“你无需多问，也无需多管。”
　　“师兄，那是我大兄。”
　　“我是你师兄，又岂能害你？”
　　云霄神色微动，呢喃说道：“师兄，是圣人吗？”
　　白锦沉默不答。
　　“师兄，我知道了，我不问就是了。”
　　白锦劝说道：“云霄，赵公明已经被我救下，你也莫怀怨恨之心，大劫之中本就如此，生死无常。”
　　云霄话题一转说道：“师兄，执法大队就只剩我了，我什么时候入劫？”
　　白锦沉吟一下说道：“本打算安排你最近入劫，但是此刻突发变故，恐有大凶险。”
　　“就像我大兄那般的变故？”
　　白锦点了点头，说道：“是！”
　　“我就更要前去了，害我大兄，岂能干休！”云霄目光坚定的看着白锦。
　　白锦沉吟一会，说道：“也好，你去走一遭吧！大劫之中最惧举棋不定。”
　　“师兄，我可以做到什么程度？斩杀阐教和西方教弟子吗？”
　　白锦伸手在云霄脑门上一敲，没好气说道：“哪来的这些嗔怒之心？”
　　云霄脸上一红，嗔怪叫道：“师兄~”
　　白锦干笑收回手，敲精卫龙吉习惯了，怎么敲到了云霄头上了？咳嗽一声，说道：“可让西方教大势至等人进混元金斗走上一遭。”
　　云霄目光一凝，大势至，对我大兄出手的难道是西方教圣人？师兄从西方教圣人手中救下大兄，又是冒了多大的风险？脑海中浮现一副场景，白锦师兄为了救大兄，上天入地，出生入死，手仗神剑浴血搏杀，杀的西方教弟子陨落无数，最终走到西方教圣人面前，拄剑而立。
　　最终西方教圣人敬佩师兄的豪情，放过了大兄，白锦师兄转身回转截教，锋芒尽敛，白衣胜雪，深藏功与名，默默守护着我们这些师弟师妹。
　　云霄内心深处顿时涌出一股难言的感动之情，师兄对我们实在是太好了啊！
　　“云霄，云霄，你怎么了？”白锦见云霄脸色变化不定，叫了两声。
　　云霄猛然起身，九十度鞠躬一礼，感动说道：“多谢师兄，师兄历经艰难救出大兄，庇护我等，如此恩情，永不敢忘。
　　师兄放心，我一定遵从师兄您的嘱咐行事，绝不会鲁莽，给师兄您添了麻烦。”
　　没等白锦回答，云霄已经起身，快速飞离，消失在海面上。
　　白锦一时间摸不着头脑，呢喃说道：“她这是怎么了？我历经什么艰难了？不就是把草人送给女娲娘娘吗？很难吗？”
　　摇头感叹说道：“女人啊！真是难懂。”
　　……
　　另一边，火灵圣母飞回多宝岛，进入多宝塔大殿之中，主位上多宝道人正盘坐蒲团之上，大殿空旷空无一人。
　　火灵圣母跪在下面蒲团上，恭敬说道：“师尊，弟子回来了。”
　　多宝睁开眼睛，悠悠说道：“你入劫了？”
　　火灵圣母点头低沉说道：“是！”
　　“为何不听为师之话？”
　　火灵圣母低沉说道：“吕岳师叔陨落了，从小都是他照顾弟子，弟子心生悲痛。”
　　多宝平静说道：“吕岳不修德行，劫气入体，量劫之中当走一遭，此乃天数。”
　　火灵圣母忍不住抬头说道：“师父，弟子差点遭劫，这也是天数吗？”
　　“你已经被白锦救下了，也就不再是天数。”
　　“师父，若是师叔不出手，您会救我吗？”
　　多宝看着火灵圣母，微微一笑说道：“你劫难已过，去闭关修行吧！”
　　“是！”火灵圣母应了一声，起身朝外走去。
　　……
　　一月之后，西岐大军和殷商大军连番开战，殷商大败，困守在一座城池之中。
　　主殿内，闻仲高坐主位，下面坐着申公豹，杨蛟，敖丙，邓婵玉等人。
　　闻仲凝重说道：“申公道友，西岐势大，现在该如何是好？”
　　申公豹摸了摸小胡子，凝重说道：“现在只能前去东海，请截教道友相助了。
　　我有一友，名叫焰中仙罗宣，一手火行法术少有人能及，定然能够抵挡西岐。”
　　杨蛟皱眉说道：“焰中仙罗宣，我知他的名号，虽有通天手段，行事之间却肆无忌惮，我担心请他前来，他会火烧西岐，波及无数军士。”
　　敖丙也小声朝旁边说道：“婵玉，焰中仙如果来了，离他远一点，他可不是什么好人。”
　　邓婵玉坚定的点了点头，敖丙哥哥是绝不会害我的。
　　闻仲神色微动，水火最是无情，若能得焰中仙相助，就可与西岐一战。
　　一股浩大的气息突然从天而降。
　　大殿内众人全都勃然变色，立即起身朝外面跑去。
　　众人跑出大殿，就看到三个仙子从天空飘落。
　　杨蛟连忙作揖叫道：“弟子拜见师叔！”
　　敖丙，闻仲也都连忙作揖拜道：“拜见师叔！”
　　PS：日常卡文中，脑海中全都是浆糊，好难受。
第312章，破阵之法
　　云头落下，云霄，碧霄，琼霄从云头上走下。
　　云霄说道：“起来吧！”
　　众人起身，闻仲眼中难以掩饰兴奋之色，云霄师叔可比焰中仙强太多了。
　　杨蛟说道：“师叔，您怎么来了？”
　　云霄冷声说道：“公明大兄中了阐教西方教的算计，差点被暗害而死，如此大仇岂能不报？”
　　杨蛟也收敛笑意，赵公明是执法大队之中唯一一个临近死亡的强者，也难怪师叔会如此暴怒。
　　云霄冷声说道：“闻仲，带我去战场！”
　　“是！”闻仲连忙应了一声，恭敬带着三霄，杨蛟等人来带浩瀚的战场之上，血腥气在战场上弥漫，煞气冲天。
　　云霄环顾四周，飘身而起落在战场中央，脚在地上轻轻一跺，轰隆隆~大地震动，土石翻涌形成一道八卦石柱上升，将云霄抬高到半空之上。
　　碧霄，琼霄也都飞落在八卦石柱之上，同时挥手，一支支阵旗飞出，砰砰砰插在战场之上，阵旗哗啦啦招展，无数符文从阵旗之中涌出，在大地上蔓延，彼此结合形成一座玄奥莫测的阵图。
　　云霄手中浮现混元金斗，混元金斗抛飞绽放无量金光，嗡~符阵融入大地，轰隆隆~一道道黄沙怪蟒从大地之中冲出，嘶吼着纵横游走，战场之上瞬间狂风骤起，黄沙飞舞，遮蔽日月，割裂时空，自成一方空间。
　　西岐大营之中，姜子牙，哪吒，杨戬等人也都连忙走入大营，看着远处陷入黄沙的战场。
　　哪吒无语说道：“怎么又是大阵？”遇到截教弟子，最怕的就是这种布阵的对手，大阵自成天地，进阵之后就束手束脚，极难对付。
　　姜子牙捋着胡须，笑着说道：“风是大风，土是沙土，风土相和谓之黄沙，此乃黄沙阵，以陷困为主，杀伤力较弱，不足为惧。”
　　杨戬抱拳说道：“丞相，我先去探一探此阵。”
　　姜子牙点头说道：“小心为上，不可为即退回。”
　　杨戬低空朝着九曲黄河飞射而去去，临到阵前，身影一闪变化为一只蜥蜴，掉落在大阵外，挺着上身，迈着两条小腿，飞奔进入大阵之中，小腿快到飞起，犹如两个轮子一般。
　　经过这段时间杨蛟的教导，杨戬已经不将七十二变作为逃跑和打探消息用的小手段了，已经学着根据合适的战场选择变化适应的生物，虽然还在很初级的阶段。
　　大阵之中，黄沙犹如河流一般流动，地上黄沙成大海辽阔，天空黄沙成天河纵横。
　　一只小蜥蜴迈着小短腿，在黄沙之上飞奔，扭动头颅四处张望。
　　阵法中央八卦柱上，碧霄笑嘻嘻说道：“姐姐，阐教三代弟子杨戬进来了，要不要将其擒拿了？”
　　云霄平静说道：“不需要，让其将大阵之内的消息带出去，也好让他们有心破阵。”
　　杨戬变成的蜥蜴在阵法空间飞奔了一圈，自以为将大阵变化了然于胸，转身朝外跑去。
　　蜥蜴跑出阵法空间，身上光芒一闪化为一只老鹰一飞从天，俯冲落到西岐大营之前，身上光芒一闪恢复成原状。
　　姜子牙连忙问道：“大阵之中如何？”
　　杨戬说道：“大阵之中黄沙遍布，确如师叔所言是一座黄沙阵，应该易破。”
　　“可曾见到布阵之人？”
　　“不曾！”
　　姜子牙抬头看向远方大阵，捋着胡须陷入沉思。
　　远处大阵上空突然浮现出一个投影，投影中一座八卦台耸立，三个女仙正站在八卦台子上。
　　姜子牙作揖一礼说道：“仙子何来？”
　　云霄单手背负，俯视着姜子牙说道：“姜子牙，吾兄乃是罗浮洞赵公明，你昔日施展暗箭手段害我大兄，今日我姐妹三人，特来讨还说法。”气势凌人。
　　姜子牙一顿，气势这一块被压制的死死的，笑着说道：“原来是公明道友的妹妹，我与公明道友一见如故，岂会害他性命？这其中定然有些误会。
　　仙姑不如撤去大阵，我等坐下详谈，解开误会即可，以免伤了我和公明道友的和气。”
　　哪吒小声说道：“师叔，当初用钉头七箭书的就是您吧？”
　　姜子牙低声说道：“胡说，我明明是主张作为交易的。”
　　琼霄叫道：“满口胡言！”
　　碧霄喝道：“废话少说，姜子牙，昔日你害我大兄，今日我以大阵阻你，你若能破阵，一切皆休，若你破不得此阵，吾定为吾兄报仇。”
　　姜子牙沉吟一下说道：“可容我入阵一观？”
　　“你且进来！”云霄发话之后，八卦台隐匿在虚空之中，投影消失。
　　姜子牙环顾四周，说道：“雷震子，哪吒，紧那罗你们与我前去观阵！”
　　哪吒连忙说道：“师叔且慢，若是我们入阵之后，他们突然运转阵法偷袭又该如何？还是由我们前去观阵，师叔您坐镇大营。”
　　姜子牙大声说道：“既然截教三仙姑许我观阵，又岂会做那偷袭之举？平白侮了截教名声。”
　　“哼～”一声冷哼在天地间响起，碧霄不悦的声音响起：“你们尽管来。”
　　姜子牙带着众人朝着大阵之中走去，来到大阵之前，大阵前立着一座石碑，石碑上刻着几个大字：九曲黄河阵。
　　众人走入大阵之中，观看大阵。
　　阵排天地，势摆黄河。陰风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥。惨气冲霄，陰霾彻地。消魂灭魄，任你千载修持成画饼；损神丧气，虽逃万劫艰辛俱失脚。正所谓：神仙难到，尽削去顶上三花；那怕你佛祖厄来，也消了胸中五气。逢此阵劫数难逃；遇他时真人怎躲？
　　半天之后众人从大阵之中冲出，一个个灰头土脸。
　　云霄的声音在天地间回荡：“姜子牙，你几时前来破阵？”
　　姜子牙吐出一口黄沙，整理了一下衣袍，抬头说道：“仙子勿急，明日破阵！”转身朝着大营之内走起。
　　哪吒在旁边小声说道：“师叔，她这阵气势非凡，明日我们如何破阵？”
　　姜子牙镇定自若说道：“不怕，我以发现这大阵破绽所在。”
　　众人全都敬佩看向姜子牙，丞相不愧是丞相，仅仅进去一观，就已经有了破阵之法。
第313章，沙雕
　　杨戬抱拳说道：“还请丞相告知破阵关窍所在。”
　　姜子牙摇了摇头，捋着胡须微笑说道：“不可说，不可说，明日就见分晓。”
　　杨戬，哪吒无语，师叔怎么和西方教学会了这一手，遇事就说不可说。
　　众人走入西岐大营之中，休整一番，养精蓄锐，打算次日破阵。
　　另一边三霄娘娘也都走出大阵，闻仲等人连忙出来迎接。
　　琼霄上前伸手捏了捏敖丙的小脸，笑嘻嘻说道：“小师侄，有没有想我？”
　　敖丙连忙后退一步，咳嗽一声尴尬说道：“师叔，这里有人呢！”
　　琼霄看向旁边邓婵玉，恍然说道：“小敖丙也长大了呢！”
　　邓婵玉小脸一红，下意识看了敖丙一眼。
　　杨蛟在旁边说道：“师叔阵道冠绝截教，但您用九曲黄河阵对付姜子牙等人，是不是有些太看得起他们了？”
　　闻仲看着大阵，疑惑问道：“此阵有何玄妙？”
　　杨蛟在旁边解释说道：“此阵名为九曲黄河阵，乃是三位师叔耗费亿年才完善的无上大阵。
　　此阵内按三才，包藏天地之妙；中有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。
　　三界之内除了教主圣人，遭此皆难逃脱。”
　　闻仲惊愕说道：“师叔竟然会如此惊人大阵？”
　　杨蛟严肃说道：“我师父有言，九曲黄河阵能入我截教阵法前五。”
　　闻仲顿时凌然，对三霄的修为有了一个清晰的认知，截教前五的大阵，我师父恐怕也不能破。
　　碧霄在旁边说道：“我们的目标可不是姜子牙，而是阐教和西方教二代弟子，定要让他们全数倾覆于此。”
　　申公豹在旁边忍不住问道：“其他的四种大阵是什么？”
　　云霄在旁边无奈说道：“杨蛟休要造谣，我截教教主喜爱阵道，名震洪荒的都天玄煞大阵，周天星斗大阵，天罗地网大阵，师尊都有收集，我这区区九曲黄河阵又算得了什么？岂能排入前五之列？”
　　碧霄也说道：“我们研究九曲黄河阵的时候，就参考了这些大阵，全都厉害非常。”
　　杨蛟强调说道：“属于我截教的阵法之中，九曲黄河大阵能进入前五。
　　都天玄煞大阵属于巫族，周天星斗大阵属于妖族和天庭，天罗地网大阵属于天庭。
　　我师父说了，这些大阵我截教都有阵图，但却不会动用，这个叫住什么版权所属，不容侵犯。
　　我们截教教主的骄傲也不会去动用不属于我截教的阵法，我截教阵法之中唯有诛仙剑阵，周天星斗大阵可以压过九曲黄河阵。”
　　琼霄严肃说道：“这你就说错了，真正强大的阵法在你师父手中，名叫屠仙弑神剑阵。
　　九曲黄河阵成之时，我们曾经请师兄指点，九曲黄河阵碰撞屠仙弑神阵，九曲黄河阵崩溃。”
　　杨蛟惊愕说道：“师父从未和我说过。”
　　琼霄幽幽说道：“那是因为你师父低调，再加上他极少动手，凡是见过屠仙弑神剑阵的全都死了，才导致屠仙弑神阵名声不显。”
　　众人全都打了一个寒噤，见过屠仙弑神阵的全都死了，简简单单一句话就仿佛看到了尸山血海，不知沾染了多少仙神之血，恐怕是一座无上凶阵。
　　杨蛟无言，见过师父大阵的全都死了，昔日师父是何等杀神啊！难怪能成为执法大队队长，压下赵公明，金鹏，孔宣，乌云仙，云霄等叔叔。
　　闻仲连忙伸手一引说道：“三位师叔请入城内休息。”
　　三霄跟着闻仲等人走入城池。
　　次日，秋风萧瑟，西岐大军阵列在九曲黄河阵之前。
　　大阵区域黄沙呼啸，大阵之外天高气爽，一阵相隔，两处天地。
　　西岐大营之前，姜子牙拿出一个锦囊，递给杨戬。
　　杨戬接过锦囊，不解的看着姜子牙。
　　姜子牙捋着胡须说道：“杨戬，哪吒，金吒，木吒，紧那罗，无尽意，韦陀前去破阵。
　　靠近大阵中心方可打开锦囊，里面有破阵之法。”
　　所有人全都抱拳说道：“是！”起身之后朝着大阵走去，步伐整齐，排成一排，气势不凡。
　　众人走入大阵，消失在黄沙之中。
　　旁边李靖问道：“丞相，您给他们写的是何锦囊？”
　　姜子牙微微摇头说道：“不可说，说了就不灵了。”
　　杨戬哪吒等人刚进入阵法空间就遇到沙兽，众人一边搏杀沙兽，一边对抗狂风流沙，艰难的朝着阵法中央移去。
　　临近阵法中央区域，众多沙兽仰天嘶吼。
　　一道光芒从上空坠落，轰隆砸在众多沙兽中央，锋锐的刀芒席卷而出，所有沙兽全都砰的一声粉碎，杨戬手持三尖两刃刀半跪在沙海之上。
　　一道火光划过天空，哪吒脚踩风火轮悬浮在杨戬旁边。
　　紧那罗，金吒，木吒，无尽意，韦陀等也都蜂拥而至。
　　紧那罗双手合十，白袍之声纤尘不染，缓声说道：“道友，是时候将丞相的锦囊妙计拿出来了。”
　　杨戬点了点头，三尖两刃刀插入沙海之中，伸手入怀取出锦囊。
　　众人全都期待看着杨戬，不知丞相会留下什么锦囊妙计能破此大阵，进入大阵之后闯荡到如今，几人对于破阵之法还没有半点所得。
　　杨戬打开锦囊，从中取出一个布条，展开观看。
　　八卦台上，碧霄悠闲的站立，随手一挥布条上的内容就投影到面前，黄色布条上写着几行字：当你们打开锦囊的时候，就说明你们已经全力闯到来大阵中央区域，距离八卦柱已经不远矣。
　　以吾所观，这阵法阵眼所在就是三仙姑脚下八卦柱，你等只需前去大阵中心，摧毁八卦柱，此阵必破。
　　根据以往经验，凡修阵道的仙人，自身实力皆是不堪，你们尽管前去，定然无忧。
　　杨戬将布条合上，说道：“你们都看到了？”
　　其他人全都点了点头。
　　紧那罗恍然说道：“原来如此，破阵之处早已显露了出来。”
　　哪吒笑呵呵说道：“丞相明察秋毫，之前遇到的十天君也是如丞相所说一般，大阵一破毫无反手之力，一身实力皆在大阵之上。”
第314章，姜子牙，你坑人!
　　紧那罗扭头看向大阵深处，有些忧虑说道：“诸位道友，自从我们进阵以来，这座大阵只是生出一些沙兽与我们为敌，并未有其他变化，让我心中有些不安，还需小心在意才是。”
　　韦陀混不在意说道：“师兄，你太畏惧截教了，不是大阵弱，只是我们太强了而已。”
　　杨戬将锦囊妙计揣回胸前，说道：“事不宜迟，我们这就去破了这个所谓的九曲黄河阵！”
　　哪吒喝道：“丞相传的锦囊妙计定然是无错的，我们一起上！”
　　众人同时而动，朝着大阵中央冲杀而去，气势滔滔。
　　一路上又遇到几个巨大的沙兽，众人齐心协力，过关斩兽，最终穿越过一道沙墙，进入到大阵中央区域。
　　八卦台上，碧霄打量着杨戬哪吒等人，欣赏说道：“你们竟然能杀到这里，真是难得，在三代弟子之中你们算是姣姣者了。”
　　哪吒挺起火尖枪，喝道：“仙姑怕了吧？现在我们已经知道了你这大阵所在，现在散去阵法还为时未晚。”
　　碧霄双手叉腰，笑哈哈叫道：“怕？不怕告诉你们，这八卦台确实是阵眼所在，但是能不能破阵，就看你们的本事了。”
　　杨戬喝道：“我们上！”
　　众人凌空飞起，各持武器朝着八卦台上碧霄杀去。
　　碧霄手一挥，一条黄色长河出现在面前，黄河蜿蜒，瞬间将众人吞噬其中，犹如滔滔江河一般飞快流过。
　　黄沙之中，杨戬等人全力运转仙力抵挡黄沙侵蚀，但仙力在黄沙之中却被飞快磨灭，黄沙入侵肉身。
　　最终脑海中只留下一个想法，丞相害我啊！
　　黄河消失，几个土黄色身影从天空坠落，砰砰砰砸在沙海之上，变成一个沙雕。
　　碧霄得意笑着说道：“这才是九曲黄河阵，长见识了吧？”身影一闪消失不见。
　　大阵之外，姜子牙，姬发等人正在的等候。
　　姬发抬头看了看天色，有些着急说道：“丞相，他们已经进去良久，为何还不出来？”
　　姜子牙捋着胡须心有成竹笑着所动：“王上无需着急，现在大阵之中没有动静是好事，只能说明这九曲黄河阵也奈何不了杨戬他们，我们只需静候佳音就是了。”
　　姬发点了点头，着急的心境逐渐沉稳下来，丞相说的很有道理，没有动静就是最好的消息，继续看着一片黄色的大阵。
　　大阵之上突然浮现一个投影，投影之内一个个沙雕耸立，杨戬手握三尖两刃刀前斩，哪吒脚踩风火轮手握火尖枪前刺，金吒手持双剑交叉，木吒手握浑铁棍挡在面前，紧那罗双手结印手上浮现一朵石莲，无尽意菩萨手握木杖，韦陀手持金刚宝杵高居头顶，一个个形态各异全都被定格在最后一刻，半截身子陷入沙海之中，受风吹沙打。
　　姜子牙捋胡须顿时一用力，几根胡须揪了下来，呆滞的看着沙海中的场景。
　　其他众人也全都陷入呆滞之中，难以置信看着上面的投影。
　　李靖惊叫道：“金吒~木吒~哪吒~”悲痛的叫声顿时将众人惊醒。
　　姬发连忙问道：“丞相，这是怎么回事？”
　　姜子牙凝重说道：“一定是他们没有按照我的锦囊行事，这才中了她们的计策，唉～少年冲动啊！
　　王上，立即退兵吧！”
　　砰砰砰~锣鼓声中，西岐大军井然有序的退下。
　　回归大营之后，姜子牙立即命令龙须虎前去九仙山桃源洞请广成子，命令武吉去西方净土世界请弥勒，现在只能寄希望于诸位师兄了。
　　……
　　龙须虎腾云驾雾来到九仙山福地，九仙山峰峦间常有云雾飘绕，嶙峋怪石下有幽洞密布，曲径上有松阴翠竹，身旁小涧飞流，瑞兽奔走，祥禽穿云，乃是难得的洞天福地所在。
　　龙须虎走到一处桃花烂漫山前，跪在山石上，恭敬拜道：“弟子龙须虎求见师伯！”
　　威严浩大的声音在天地间回响：“你不保西岐伐商，来我这里做甚？”
　　龙须虎恭敬说道：“启禀师伯，我等顺应天命讨伐暴商，却在五龙关前被的一大阵所阻止，杨戬师兄哪吒师兄等全都身陷大阵之中，丞相无法，特命我前来求救。”
　　浩大的声音语气一变说道：“竟然能擒拿杨戬，哪吒他们，可是执法大队前来了？”
　　龙须虎老实说道：“并不是执法大队，乃是三个女仙，丞相说了她们本事不大，只是仗着阵法之威逞凶。”
　　浩大的声音缓和说道“截教以阵法为尊，也罢！我就去走上一遭。”
　　龙虚虎感激拜道：“多谢师伯！”
　　“你先回去，待我邀请其他师弟一同前往。”
　　“是！”龙须虎恭敬一拜，转身飞离。
　　桃山之上，广成子站在山巅，遥遥看着千万里山河，脚下是风卷残云，气魄不凡。
　　广成子缓缓说道：“诸位师弟，姜子牙又遇到了难处，我们当前去相助。”
　　慈航轻柔的声音响起：“难道又是执法大队吗？”
　　广成子说道：“姜子牙传信前来，并不是执法大队，而是一座大阵拦路。”
　　太乙真人声音传出：“既然不是执法大队，我们就前去见识一下截教的大阵吧！”
　　“善！”十几道声音同时响起。
　　……
　　另一边，武吉也去到了西方净土世界，在一座高塔之中见到了盘坐在莲台上的弥勒。
　　弥勒挺着大肚子，脸上挂着呵呵的笑容，慈眉善目，让人见之亲切欢喜。
　　武吉连忙恭敬作揖一礼，说道：“武吉拜见弥勒尊者。”
　　弥勒笑呵呵说道：“姜丞相让你前来何事？”
　　武吉恭敬说道：“我等保西岐灭殷商，顺天应命，只因前些时日在九龙关大败了闻仲大军，闻仲便请来三位同门，在关外立下大阵。
　　杨戬，哪吒，金吒，木吒，紧那罗，无尽意，韦陀等师兄前去破阵，俱陷入大阵之中，变成了石像，丞相命我前来求助。”
　　弥勒脸上笑容顿时一僵，凝重说道：“竟然将紧那罗，无尽意，韦陀等人全都擒拿，可是执法大队前来？”
第315章，沙雕林立
　　武吉连忙说道：“非是执法大队，执法大队向来是独来独往，这次前来的却是三人为伴。
　　丞相有言，她们本事不大，只是仗着阵法之威才能肆无忌惮。”
　　弥勒脸上再次挂上笑容，说道：“我已知晓，你先归去，我召集了师兄师弟便去助尔等破阵。”
　　武吉恭敬作揖一礼，转身离开。
　　自从杨戬等人陷落大阵之中后，西岐大军就没了半点动静，即使闻仲前去叫阵，西岐也毫无反应。
　　直至半月之后，一道道祥云落入西岐大营之内，仙气佛光普照。
　　殷商五龙关之中，云霄，碧霄，琼霄在一座大殿之中盘坐。
　　“师叔，阐教和西方教已至。”敖丙的声音在大殿外面响起。
　　三霄娘娘同时睁开眼睛，飘然起身，大殿门户轰隆一声打开，三霄娘娘踏着阳光走出。
　　外面闻仲，申公豹，杨蛟，敖丙等人恭敬站立。
　　闻仲，杨蛟，敖丙等人全都恭敬作揖一礼，说道：“拜见师叔！”
　　申公豹也作揖一礼说道：“见过三位师姐。”
　　三霄作揖还了一礼，众人起身。
　　云霄平静说道：“闻仲，你去邀战。”
　　“是！”闻仲恭敬应了一声，转身大步朝外面走去。
　　三霄身影一闪消失在原地，进入九曲黄河阵之中。
　　杨蛟，敖丙等也都连忙朝外面走去。
　　咚～
　　咚～
　　咚~
　　……
　　擂鼓声中，殷商大军出城，声势浩荡。
　　对面，西岐大军也蜂拥走出军营，排列整齐的军阵。
　　姜子牙先是和闻仲按例一阵破口对骂，骂声响彻天地。
　　良久之后，闻仲大喝叫道：“姜子牙，休要呈口舌之利，有本事就来破阵！”
　　姜子牙喝口一口仙酿，大喝叫道：“闻仲，你助纣为虐，必遭天弃，今日我就破了你这大阵，废了你那愚忠昏聩之心。请诸位师兄破阵！”
　　天空突然绽放祥瑞之光，祥光之中阐教众仙，以及西方教弥勒、大势至、药师三人浮现，缓缓降落在大阵前。
　　姜子牙抱拳作揖说道：“劳烦诸位师兄了。”
　　广成子看着前方浩大的阵法，问道：“此阵如何？”
　　“师兄，此阵名叫九曲黄河阵，内按三才，以风土为法，平平无奇。
　　杨戬哪吒等人前去破阵，在大阵内大战半日，才失手被擒，若是诸位师兄出手，定然是手到阵落。”
　　杨戬哪吒等人也能在大阵内僵持数日？可见此阵虽然看着浩大，内却是没有多少玄奥。
　　广成子微笑说道：“你们何人前去破阵？”
　　土行孙上前笑呵呵说道：“既然是土行大阵，我就去走上一趟，看看是他大阵玄奥，还是我法术神奇。”
　　广成子看向弥勒。
　　弥勒笑呵呵说道：“大势至，你也前去走一遭吧！惧留孙师弟本事非凡，你跟在旁边多多学习，莫要给惧留孙师兄惹事。”
　　大势至秒懂，就是让我躲在惧留孙身后，有危险他先上呗！
　　大势至双手合十对着惧留孙低头一礼说道：“惧留孙师兄还请多多关照。”
　　惧留孙嘿嘿得意笑道：“放心，土行之地乃是我的主场，我会保你无忧的。”
　　“多谢师兄！”
　　“我们走！”
　　惧留孙、大势至朝着大阵之内飞去，进入大阵之内瞬间仿佛进入另一个世界，迎面就是黄沙满天，大风席卷，遮蔽目光。
　　惧留孙无视风沙，脚踏沙海朝着大阵之内掠去。
　　大势至紧随其后，一步一莲花，绽放佛光，神圣不凡。
　　八卦台上，琼霄说道：“师姐，他们来了。”
　　云霄睁开双眼，目放精光，轰隆隆～平静的大阵顿时运转起来，黄沙漫天遮蔽视线，就连元神之力也被封锁。
　　下面平静的沙海也飞速流转起来，形成一个个沙海漩涡，散发着恐怖的吸力。
　　惧留孙惊叫道：“不好！”
　　连忙一飞冲天，天空一道沙河斜冲而下，九曲蜿蜒将惧留孙淹没，带着他轰隆～冲入下面沙海漩涡之中。
　　沙海运转的那一刻，大势至脚下金莲就被吞没，直接掉入漩涡之中，根本没来得及逃出，就被沙海淹没其中。
　　片刻之后风停沙休，两个沙雕从沙海之中缓缓生气，一个是站在莲台之上的大势至，还有一个是弯着腰的惧留孙。
　　外面广成子弥勒等人面带微笑等候，大阵上空突然浮现出一道投影，投影里面是云霄三人站在八卦柱上，下面是立着数座沙雕人像，杨戬，哪吒，紧那罗等人，现在前面又多了两座，站在莲台上的大势至和弯着腰的惧留孙。
　　外面众人尽数哗然，怎么会这么快就败了？
　　弥勒脸上笑容消失，瞪大眼睛看着投影内的沙雕，怎么会刚进去就败了？姜子牙不是说哪吒他们都大战了半日的吗？
　　广成子脸色难看，喝道：“你们绝不是一般截教弟子，报上名号！”
　　左边青衣女子双手叉腰，喝道：“记住我的名号，三仙岛碧霄。”
　　右边红衣女子喝道：“三仙岛琼霄！”
　　云霄手朝后一挥，哗～披风飞扬，身上紫衣变成黑袍，功德金丝绘制云纹，神圣威严不凡，清冷说道：“执法大队云霄！”
　　阐教，西方教弟子尽数骇然失声，截教执法大队。
　　就连西岐普通士兵也都哗然，心生恐惧，每一次执法大队出现，都会打的西岐大败，从未有过例外。
　　慈航猛然扭头看向姜子牙，冷声说道：“师弟，你不是说不是执法大队吗？”
　　其他众人也都看向姜子牙，隐隐都带着怒火，竟然敢骗我，若不是你是量劫主角，定不让你好过。
　　姜子牙干巴巴说道：“我也不知道啊！她们之前表现平平，也并未告知我身份。”
　　弥勒凝重说道：“竟然是截教执法大队，不好办了！
　　广成子师兄，现在该如何做？”
　　广成子表面平静说道：“大劫之中，无论是不是执法大队，我们都要战，没有退路。”
　　弥勒叹一口气小声说道：“师兄，大势至，惧留孙他们一个照面就败了，这座大阵恐怖啊！”
　　广成子话语一转，温和说道：“虽然是大劫之中，还是要讲情意的，若是能够不战自然是最好的。”
　　广成子抬头看着投影中的三人，说道：“云霄，碧霄，琼霄三位仙妹，万事都有因由，三位师妹因何而来？”
第316章，白锦赠金钱
　　云霄冷声说道：“赵公明是我三姐妹的大兄，尔等以邪法害他，我岂能与尔等干休。”
　　碧霄，琼霄双手叉腰，齐声喝道：“不能干休！”
　　“你阐教杀我截教弟子百千，辱我截教威名，我岂能与尔等干休？”
　　碧霄，琼霄双手叉腰，齐声喝道：“不能干休！”
　　“你阐教请来外援，镇压了执法大队师兄师弟，我岂能与尔等干休？”
　　碧霄，琼霄双手叉腰，齐声喝道：“不能干休！”
　　三人声音在天地间回荡。
　　广成子知晓这一战定然无法避免，大喝道：“好凶恶女子，尔等既然入劫，就休怪师兄今日无情。”
　　云霄说道：“休说大话，有本事就来破阵！”
　　大阵之上投影消失，黄沙滚滚。
　　广成子凝重说道：“西方教道友，诸位师弟，我等去会一会他们这座大阵！
　　子牙师弟，你去请燃灯老师前来。”
　　姜子牙连忙应到：“是！”
　　阐教众金仙以及西方教弥勒，药师二人，齐齐朝着九曲黄河阵之中走去，单单一个执法大队的名头，就犹如一座神山压在众人心头，另众人不敢稍有大意之情。
　　众人踏入大阵门户，瞬间时空转移，来到一处黄沙世界之中，一条浩大的黄河在天地间蜿蜒，在黄河中间立着一座八卦柱，三霄正站在八卦柱之上。
　　众仙佛一言不发，朝着三霄杀来，神通术法闪耀。
　　碧霄手一抖，金蛟剪发出，嗷～两条黄金蛟龙首尾交叉而过，所有强横术法全都轰隆一声剪碎。
　　“中～”琼霄一声厉喝，戮目珠打出，光芒一闪。
　　“啊～”普贤真人一声惨叫，捂着双眼，跌落云头。
　　云霄伸手一挥，缓缓流动的黄河顿时奔流起来，轰隆隆～九曲蜿蜒，形成一个上大下小的漏斗，漏斗底部闪耀着金光。
　　跌落云头的普贤落入沙海之中，被沙海吞噬，下一刻出现在九曲黄河之中，旋转着落下，化为一尊沙雕砰的一声砸落八卦柱之前，立在惧留孙旁边。
　　广成子见云霄如此逞凶，刚开战就败了普贤，一时间又惊又怒，大喝叫道：“云霄，仗着大阵之威，辱我阐教之仙，今日定难干休。”
　　云霄见广成子手持番天印杀来，冷喝说道：“广成子，莫说你是玉虚宫头一位击金钟首仙，若逢吾阵，也难脱厄。”
　　广成子哈哈大笑说道：“吾已犯戒，怎说脱厄？定就前因，怎违天命。今临杀戒，虽悔何及！”
　　番天印丢出，变成小山一般大小，朝着云霄打下。
　　“阐教首徒，好大的名号，今日拿了你，看你还如何威风。”
　　云霄手一挥，九曲黄河阵内大放金光，一尊金斗飞出，只见金斗显耀，目观不明，九曲黄河阵内大展神威，风沙相济，阐教金仙以及佛教弥勒等人，具数陷入大阵之中，一时间浑浑噩噩，如醉如痴。
　　良久之后风散沙停，八卦台前又多了十几个形态各异的石雕，广成子弥勒等人无一幸免，全都面色痛苦。
　　九曲黄河阵之上，浮现景象投影，石化的广成子等人立在大阵之内，受着风吹沙打。
　　西岐军阵之中，姬发惊骇说道：“仙长竟然全都被困了，这可如何是好？”
　　姜子牙遗憾的看着投影之内的石雕，刚刚当知道来的是截教执法大队的时候，就已经做好了这个准备，可惜没给贫道留下一件法宝啊！这让我还能怎么办？
　　闻仲哈哈大笑叫道：“姜子牙老匹夫，今日就是大破你西岐之时，让你等无耻之徒尽数丧命于此。擂鼓出击！”
　　咚咚咚~擂鼓之声响起。
　　殷商大军呐喊着朝着西岐冲杀而去，杀喊声震天响起。
　　姜子牙连忙挥手说道：“传令退兵!”
　　砰砰砰~响锣声中，西岐大军后队变前队，数万士兵撒丫子朝着大营之中飞奔而去，动作熟练，尽然有序，殷商大军硬是追击不上，气的闻仲在西岐大营外叫骂不休。
　　……
　　西岐帅帐之中，姬发期待的看着姜子牙说道：“亚父，您可能施展大法将这三个仙姑镇压了？就如之前的金鹏，孔宣等人一般。”
　　姜子牙干咳一声，委婉说道：“启禀王上：巧妇难为无米之炊，身无寸宝，如何立功？！”
　　“唉~现在如何是好？”
　　“王上务忧，我已谴龙须虎前去请燃灯老师，老师到来定然能降服那三位仙姑。”
　　姬发无语，燃灯？就是那个任何对手都是五五开的阐教副教主？金鹏，孔宣，乌云仙，赵公明，他好像一个都没有降服，虽然也没有被降服，但是感觉他只是来走个过场的，半点用处都没有。
　　……
　　十日之后，一朵祥云之西岐大营之上悬浮，祥云之上龙须虎牵着一头鹿缓缓走来，燃灯道人正骑坐在鹿上。
　　祥云缓缓飘落，龙须虎牵着鹿落在营地之上。
　　姬发姜子牙等人全都前来迎接。
　　姜子牙连忙作揖一礼说道：“拜见老师！”
　　姬发，李靖等也都作揖而拜，恭敬说道：“恭迎仙师~”
　　梅花鹿上，燃灯道人缓缓说道：“是何等大阵，竟然困住了广成子等人。”
　　姜子牙不敢隐瞒，老实说道：“是截教执法大队前来，其名云霄，同行有两位仙姑，名为碧霄琼霄。”
　　燃灯神色一动，微笑说道：“截教执法大队也有强弱之分，之前就有一个金箍仙，除了金箍可令人称道，本领平平。
　　云霄道友，既然心衷大阵，自身本事当有不足，我且去会会她。”
　　姜子牙连忙欣喜说道：“老师与弟子所见略同。”
　　燃灯骑着梅花鹿来到大阵之前，高声说道：“还请道友现身一见。”
　　九曲黄河阵之上浮现投影，投影中三霄娘娘正立在八卦柱上，俯视着燃灯。
　　燃灯说道：“云霄道友，碧霄道友，琼霄道友，吾观你等皆是清修不染因果之辈，为何在此布阵，阻挡西岐顺天应命？”
　　云霄大声说道：“燃灯道人，今日吾摆此阵，只因你教下门人将吾道污蔑太甚，又暗箭欲害我大兄性命，吾故此才有念头，布下大阵与尔等见个高下。
　　如今阐截弟子，西方教弟子尽数陷入我阵中，月缺难图，你可要前来破阵？”
第317章，陆压相助
　　燃灯笑曰：“道友此言差矣！佥押‘封神榜’，你亲自在宫中，岂不知循环之理，从来造化，复始周流。
　　你截教弟子定就如此，本无仙体之缘，该有如此之劫。”
　　碧霄大怒喝道：“燃灯休要逞口舌之利，我截教弟子本无仙体之缘，你阐教弟子就有不成？”
　　琼霄喝道：“燃灯，量劫之中以道行论高低，有本事就前来破我大阵。”
　　“这有何难！”燃灯骑着梅花鹿朝着九曲黄河阵走去，作歌曰：“双抓髻，乾坤二色；皂道服，白鹤飞云。
　　仙丰并道骨，霞彩现当身。
　　顶上灵光千丈远，包罗万象胸襟。
　　九返金丹全不讲，修成圣体彻灵明。
　　灵鹫山上客，元觉道燃灯。”
　　燃灯进入九曲黄河阵内，大阵顿时引动，一条条黄河轰隆隆冲起，朝着燃灯流淌淹没而去。
　　燃灯头顶灵柩灯，在大阵内怡然自得，灯光照耀之处，所有前来的黄沙全都失去力量，纷纷扬扬朝着下面洒落。
　　八卦台上，云霄手一伸，一柄仙剑浮现在掌心，说道：“碧霄，琼霄，你们主持大阵，我去会一会燃灯。”
　　碧霄，琼霄齐齐说道：“是！”
　　云霄踏步走出八卦台，踏着风沙朝着燃灯走入，说道：“早就听闻燃灯道友乃先天魔神之尊，今日狭路相逢，还请师兄不吝赐教。”
　　“好说！好说！”燃灯笑着应了两声，拿出量天尺打出。
　　云霄一剑削出，紫色剑光闪耀，犹如一轮紫月朝着燃灯镇压而去。
　　燃灯一尺打出，玄黄涌动，宛如一根天柱倾倒。
　　轰~大阵内传出一阵巨响，黄沙掀起巨浪。
　　外面众人可以看到，九曲黄河阵内绽放着一道道光芒，黄沙不断的炸开，大阵轰隆隆震动。
　　姜子牙等人全都担忧看着大阵，心中担忧不已，燃灯仙师会不会也敌不过对方凶威？应该会五五开的吧！
　　三天之后，燃灯披头散发从九曲黄河阵内逃出，坐骑白鹿也已经丢失，身上隐隐带着血迹，显然是受伤了。
　　燃灯身上光芒一闪，恢复成干净整洁的模样，落在西岐大营之前。
　　姜子牙连忙问道：“老师，如何？”
　　燃灯道人凝重说道：“本领超凡。”
　　姬发在旁边问道：“仙师可有破阵手段？”
　　燃灯摇了摇头凝重说道：“这座大阵端的凶恶，就连我也差点深陷大阵之中。”
　　姜子牙难以置信说道：“难道当真无法？”
　　燃灯摇了摇头不语。
　　……
　　另一边，三霄回到殷商城池之中，闻仲见“九曲黄河阵”内拿了玉虚诸多弟子，又退了燃灯，十分喜悦，设席贺功。
　　三霄用过酒宴之后，就回到闻仲为她们准备的庄园之前，三人刚走进庄园就看到里面一道人影背手站立，四十五度仰望夜空。
　　云霄惊讶说道：“师兄！”
　　碧霄，琼霄也都连忙作揖一礼说道：“见过师兄！”
　　白锦转身笑问道：“可有生出变故？”
　　云霄摇头说道：“没有，阐教和西方教门下弟子俱被我封印五感，镇在九曲黄河阵之中，刚刚燃灯前来也与我做过了一场，被他逃掉了，并无不妥之处。”
　　碧霄笑嘻嘻说道：“燃灯可是被师姐打的屁滚尿流！”
　　琼霄在旁边叫道：“明明是抱头鼠窜。”
　　白锦笑哈哈说道：“三位师妹所向无敌，我都已经看到了。”
　　云霄矜持一笑，问道：“师兄，你这次突然前来，可是出了什么变故？”
　　白锦凝重说道：“就是因为太正常了，我反而有些不安，这次前来特意给你送一件护身之宝。”手一伸，掌心之上一枚金灿灿的金钱浮现，扇动着小翅膀在掌心之上打着转飞舞。
　　云霄欣喜叫道：“落宝金钱。”
　　白锦手一抬，落宝金钱飞出落在云霄发簪上，上下震动，宛如一件装饰。
　　云霄伸手摸了摸落宝金钱，感激说道：“多谢师兄！”
　　白锦微笑点了点头，说道：“这落宝金钱乃是天地间第一枚母钱，内含交易法则。
　　我作为天皇伏羲之师之时，以落宝金钱为母本推广了人族铜钱，从此落宝金钱得人族气运加持。
　　我又以无量功德祭炼，可献祭功德收取诸多法宝神通，可化解暗箭诅咒之法，虽不是万法不侵，也可称为护身至宝了，你带在身上，作为一件防身之宝。”
　　云霄再次作揖一礼，感动说道：“多谢师兄！”
　　“不必道谢，既然作为你的师兄，定然要护你安全，切记不可大意。”白锦又嘱咐了一句。
　　“嗯～我会小心的。”
　　云霄起身，随后问道：“师兄，我需要什么时候削去西方教弟子顶上三花？”
　　“随时都可以，师叔既然先对了公明师弟出手，你只要不杀了西方教弟子，皆是无碍。”
　　“我若是杀了他们呢？”
　　白锦看了云霄一眼，凝重说道：“圣人算计之下，那时我也护不住你。”
　　云霄轻声说道：“我明白了。”
　　“你们小心在意，若有不妥之处，随时可来东海找我。”白锦面前浮现一个镜面，一步卖出，走入镜面之中，镜面泛起涟漪消失不见。
　　三霄娘娘齐齐作揖一拜，起身之后，各自走入自己的房间之中。
　　……
　　另一边燃灯历阵之后，越想越是深觉九曲黄河阵厉害，单靠自己恐难以破阵。
　　深夜燃灯盘坐在大帐之内入定，闭目回想着九曲黄河阵的玄奥之处，心神恍惚之中，陷入深层次的寂灭状态之中，心神笼罩在绝对的黑暗死寂之内。
　　黑暗内一点金光闪耀，燃灯心神穿越金光门户，进入一片崭新的世界，世界内遍布海水，海面上莲花万朵。
　　燃灯踩着莲花朝前走去，每一步落下莲花之中都有经文流转，绽放光芒。
　　最终燃灯来到一朵巨大的金莲之前，作揖一礼说道：“拜见教主！”
　　金莲缓缓开放，一个身穿白衣的俊美青年，盘坐其中，微笑说道：“燃灯道友，好久未见。”
　　燃灯盘坐在准提对面的莲花上，说道：“教主召我前来所为何事？”
　　准提圣人感慨说道：“梦由心生，现在这梦境世界却是变了。”抬头朝上看去。
　　燃灯也抬头看向上方，只见梦境世界上空乌云滚动，黑气翻涌，充满了沉重的压力。
第318章，三宝金莲
　　准提温和问道：“燃灯道友是否遇到了难事？可与我言说一番，虽然这只是一具梦中幻影，并不具有法力神通，但是我的见识与本体一般无二，应能帮你产考一二。”
　　燃灯无奈说道：“不瞒教主，截教执法大队云霄，立下九曲黄河阵擒拿了阐教和西方教诸多门人，就连我也差点被其擒拿，现在破阵无望。”
　　准提沉吟一下，说道：“九曲黄河阵，内按三才，颠倒四象，阵成自成一界，教主之下少有人能破。”
　　燃灯眼睛一亮，说道：“教主既知这大阵，可否赐下破阵法门？”
　　“千种变化，万般术法，都可以力破之。”
　　燃灯遗憾说道：“吾力不足，如之奈何。”
　　准提沉思一下，恍然说道：“陆压有一法宝名叫三宝金莲，其有妙用应能降服云霄，你可前去请陆压相助。”
　　燃灯眼睛一亮，欣喜说道：“当真？！”
　　准提微笑不语，硕大的莲花合拢，将准提包裹其中。
　　燃灯双手合十一礼，感激说道：“多谢教主！”
　　深夜之中，燃灯走出帐篷，破空而去。
　　次日清晨，燃灯和陆压迎着朝阳从西方归来。
　　西岐大营之中，燃灯召集姜子牙，姬发等人前来汇聚。
　　陆压一看到姜子牙顿时就想到自己损失的钉头七箭书，立即就脸色铁青，半点好脸色都没有。
　　姜子牙惊讶说道：“陆压道友，你怎么来了？”
　　燃灯介绍说道：“陆压道友有一法宝，可破此九曲黄河阵，我特将其请来助我等破阵。”
　　姬发感激说道：“多谢仙长。”
　　法宝？姜子牙眼睛一亮，问道：“不知是何法宝？”
　　姬发，李靖等人也都看向陆压。
　　陆压冷声说道：“不可对你言。”
　　姜子牙不悦说道：“道友这是何意？看不起我阐教吗？还是觉得贫道会贪图你的法宝？”
　　“你自己清楚。”陆压看向燃灯说道：“道友，我要前去会一会那三仙姑。”
　　燃灯犹豫一下，才点头说道：“也好！我与你同去。”
　　燃灯陆压二人结伴走入九曲黄河阵，冲破漫天黄沙来到八卦柱之前，八卦柱上三霄站立。
　　碧霄手握金蛟剪，得意洋洋说道：“燃灯，数日之前你刚刚败逃，现在还敢前来，是找到帮手了吗？”
　　琼霄得意说道：“任凭你万般手段，千般本领，在我九曲黄河阵之中也是无用。”
　　燃灯捋着胡须，说道：“三位仙姑莫要自误，洪荒高明之士甚多，岂无克制你们之法门？现在散去大阵，为时未晚！”
　　“废话少说，且拿出本领来！”碧霄手中金蛟剪抛出，两道金光在空中交叉而过，快如流光。
　　燃灯，陆压身影一闪消失在原地，轰隆～沙尘飞扬，两道细长的缝隙出现在下面沙海之中。
　　昂～吼～两条金色蛟龙掀翻沙海，首尾交叉而过，朝着燃灯杀去。
　　琼霄手一挥，戮目珠划过空中，形成两道绚烂彩光，朝着陆压双眼打去。
　　陆压袖袍一挥，大日光芒浮现，绚烂彩光顿时被挡了回去。
　　陆压朝着高空走去，大声说道：“早就听说云霄仙子不凡，今日相遇，还请不吝赐教！”
　　“碧霄，琼霄你们主持大阵。”
　　“是，大姐！”
　　云霄迈步走出八卦台，手握仙剑朝着陆压杀去，身如紫云掠过空中，一剑刺破苍穹，虽是女子，但剑势却凌厉异常，锋芒毕露。
　　陆压瞳孔一缩，心中警铃大起，袖袍一扬，身上长袍化为金色羽衣。
　　刺~一声尖锐的声响，长剑划过金色羽衣，瞬间羽毛飞舞。
　　陆压闷哼一声，眼中骇然，好可怕的实力无法抗拒，一道紫色的剑光顶着陆压朝着远处飞射而去，轰~砸入一道黄沙河之中，被流沙河吞噬。
　　“唳~”天空黄沙河瞬间炸裂，金色火焰从炸射的黄沙之中喷涌而出，一只三足金乌冲出沙海，宛如一轮大日悬空。
　　云霄笑呵呵说道：“小道儿~”径直朝着三足金乌杀去。
　　三足金乌挥舞双翅膀，大日真火凝聚成一尊尊妖神法相，在虚空奔跑，朝着云霄冲杀而去。
　　云霄手一招，大阵内的九曲黄河轰隆隆转动，所有太阳真火凝聚的妖神法相全都朝着九曲黄河飞去，落入黄河阵中，随沙河流动，很快消失无踪。
　　云霄手中紫色仙剑脱手而出，犹如钻头一般飞速旋转撕裂沙尘暴，朝着大日金乌射去。
　　砰~火焰溅射，三足金乌再次倒飞出去，张开喷出一口金色的火焰，“呖～”发出一声痛苦的悲鸣。
　　“道友休要逞凶！”燃灯道人一尺朝着云霄打下。
　　云霄转身袖袍一甩，流云席卷沙尘，形成恐怖天地之威逆天而起，抵挡住燃灯一尺之威，一边是黄沙漫天，一边是玄黄之光闪耀，形成两个争锋相对的半球，僵持不下。
　　远处三足金乌光芒一闪，化为陆压，脸色潮红，手一伸一个玉葫芦浮现，葫芦之三火红色光晕流转，很是不凡。
　　陆压拔开葫盖，葫芦之中喷射白光，白光中升起一柄飞刀，刀长三寸，上有眉目。
　　陆压大喝叫道：“宝贝请转身！”飞刀瞬间化为一道白色寸芒，斩破漫天沙尘暴，直逼云霄。
　　云霄手中仙剑瞬间浮现，一剑刺出，锵~剑尖对寸芒，一道锋锐的涟漪席卷。
　　轰～量天尺撕破沙尘暴打下，云霄飘然而退，气息不稳。
　　陆压心中一喜，好机会！伸手对着云霄一抓。
　　云霄头顶落宝金仙闪烁了一下，恢复原状。
　　一缕气机被陆压抓取，以落宝金钱为主，夹杂着少量云霄气机。
　　云霄飞落在八卦柱上，手中结印对着上方一指，轰隆隆~大阵运转，九曲黄河旋转，笼罩整个大阵空间，朝着燃灯陆压落下。
　　燃灯慌忙叫道：“陆压，快走！”一扭头，哪里还有陆压的身影？早已化为长虹离开。
　　燃灯无语，九死一生都能存活下来的金乌，我竟然还为他担忧？！当即身化一缕清风离开。
　　云霄怒喝叫道：“燃灯，哪里走？今日定叫你阐教尽数覆灭与此。”
　　混元金斗浮现在大阵上空，上大下小，大口之中吐出无量金光，笼罩整个大战。
　　燃灯被金光逼出，手握量天尺气愤大叫道：“云霄，当真半点情谊也不讲？”
　　八卦柱已经隐入大阵之中，云霄浩大的声音从四面八方传出：“燃灯，事已至此，我截教与你阐教还有何情谊可言？”
第319章，云霄中招
　　“云霄你即发此言，那就休怪我无情！”燃灯看着云霄，喝道：“吾以此棺，葬送万古！”准圣之威全开。
　　轰隆~波诡云谲的九曲黄河阵之中，突然浮现一尊黑石古棺，古棺之上立着一盏灵柩灯，绽放着幽绿色光芒，将黄沙漫天的阵内世界照亮。
　　外面西岐大营之前，姬发带着姜子牙等人着急的等候，生怕好不容易请来的救兵也被镇压了。
　　就在等待之中，众人只感觉面前金光一闪，陆压道君已经出现在众人面前，伸手捋了一下垂落耳边的长发，俊美飘逸，一尘不染。
　　姬发连忙期待问道：“仙长，可是已经成了？”
　　陆压点了点头，轻笑说道：“那云霄虽然本事不错，却也难逃我的法术，此次定然能帮武王殿下破了那九曲黄河大阵。”
　　姬发郑重作揖一拜，欣喜说道：“多谢仙长。”
　　姜子牙问道：“道友，燃灯老师何在？”
　　陆压看向大阵，感动说道：“那云霄突发凶恶，燃灯道友高义为我拦住云霄，也好让我逃出施法。
　　不过诸位道友放心，以燃灯道友的道行，区区云霄还留不下他，贫道对他有信心。”
　　片刻之后，咔～咔~九曲黄河大战之上浮现一道道裂纹，众人全都看向大阵，目露欣喜之色，难道九曲黄河大阵要破了？！
　　轰~大阵陡然破裂一道缝隙，无量风沙从缝隙里面喷涌而出，龙须虎，武吉连忙挡在姬发面前，其中将领也都以袖遮面，弯着腰艰难抵挡狂暴的风沙。
　　风沙飞速席卷整个西岐大营，士兵惊慌大叫之声响起，西岐大营顿时一片混乱。
　　风沙之中突然闪过一道黑影，“啊~”一声凄惨的大叫响起。
　　大阵修复，风沙停止，西岐大营内沙尘已经没到脚裸。
　　“呸呸~”龙须虎吐出一口沙子，低头看了一眼，连忙惊慌叫道：“丞相，丞相您怎么了？”
　　姬发也在李靖等人的搀扶下，从地上爬起来，抹了一把脸上沙尘就看到姜子牙正躺在沙尘之中，身边放着一根玄黄色尺子，头破血流，血液将身下沙子都染成暗黑色。
　　姬发慌忙叫道：“亚父，龙须虎，武吉快步亚父扶起来。”
　　龙须虎手一挥，一个担架立即出现在地上。
　　龙须虎武吉两人上前，将姜子牙抬到担架之上。
　　姜子牙哼哼唧唧呻吟说道：“我，我没事，快……快把宝物收起来。”
　　龙须虎一把将量天尺收起，沉声说道：“丞相，我这就带您回去休息。”
　　武吉指着天空，惊叫道：“快看，出现变化了。”
　　众人全都朝着大阵看去，只见大阵之上，浮现一个投影，投影之中三霄娘娘站在八卦台上，浩大的九曲黄河流转，下面又多了一个石雕，正是燃灯道人，手上空无一物，胸口插着一柄仙剑。
　　陆压倒吸一口凉气，这云霄在大阵内竟然如此凶恶，连燃灯都无法逃脱。
　　姬发等人也是心生恐惧，燃灯的本事他们是知道的，之前对阵金鹏，孔宣，乌云仙，赵公明都是五五开，虽然不敌但也不曾被擒下，这次遇到一个女仙，竟然被擒拿了，还在胸口刺了一剑，何其可怖。
　　云霄冷声说道：“西方教阐教弟子欺辱我截教太甚，辱我大道，坏我声名，今日吾就断了尔等道途，灭尔等威风，以扬我截教之威。”
　　云霄祭起混元金斗，一道金光，如电射目，将下面弥勒，药师，大势至笼罩，三人雕像缓缓升起，从大口进，沉入其中如醉如痴。
　　混元金斗绽放金光，九朵莲花从混元金斗之中生长而出，金斗一转里面传出三声惨叫，莲花瞬间破碎，浩荡杂乱的五气溢散而出，弥勒，药师，大势至从下口之中跌落，砰的一声砸在下面沙海上，倾倒在地。
　　这一进一出便是斩了顶上三花，废了胸中五气，闭塞了顶上泥丸宫，亿万年苦修一遭丧。
　　大阵之外，陆压惊骇叫道：“她竟然能斩了三花，废掉五气。”
　　姬发慌忙叫道：“退，快退回去了。”
　　龙须虎，武吉抬着姜子牙，飞快朝着大营之中跑去，其他人也都慌乱朝着西岐大营之内跑去。
　　回到西岐大营，众人还都惊慌不定，这三位女仙实在是太过凶恶了，比其他执法大队成员还要凶恶很多，女人真是可怕！
　　姜子牙休息了片刻，头上绑着白布，就离开自己大帐，朝着帅帐走去。
　　进入帅帐之中，就看到姬发坐在主位上，下面坐着李靖等西岐将领，中间站着陆压。
　　姬发见姜子牙进来，连忙起来说道：“亚父，您不在帐内养伤，怎么出来了。”
　　姜子牙咳嗽一声，忧心说道：“我没事，九曲黄河阵不去，我又怎能休息？
　　我那些师兄师侄都还在九曲黄河阵之内生死未卜，实在令贫道忧心不已。”
　　姬发宽慰说道：“亚父放心，陆压仙长已经有了对付那仙子的法门，定然能将阐教西方教的诸位仙长救回。”
　　姜子牙看着陆压，问道：“不知是何等法门？”
　　陆压站在大营中央，环顾四周说道：“我这法宝取自皈依三宝之意，即佛、法、僧。”
　　姬发好奇问道：“何为佛、法、僧？”
　　“一切佛为佛宝，一切经为法宝，一切修行者为僧宝。
　　我取云霄一缕气机，种入三宝法莲之内，法莲开放之时，即是云霄乘金莲西去之日，届时九曲黄河阵不破自溃。”
　　姬发欣喜拍手说道：“好！如此就有劳仙长了。”
　　陆压点了点头，转身朝外走去，走过姜子牙之时，轻哼了一声。
　　姜子牙气的吹胡子瞪眼，一时间头更疼了，不就是献祭了你一件灵宝吗？至于如此小气巴巴的吗？！
　　陆压在姬发营帐旁，另立了一帐，种下三宝金莲，日夜不停的小心看护，防偷防盗防姜子牙，该死的姜子牙贪了我西方教多少法宝，冰魄神珠，幻梦神珠，钉头七箭书，凡是落入其手中的法宝全都没有一件能要回来的。
　　……
　　极乐世界之中，接引压抑着怒火喝道：“好大胆的三霄，竟然废了弥勒等人的修行。”
　　准提说道：“既然云霄斩了弥勒，大势至，药师的三花五气，当以自身来偿还。”
第320章，白锦破局
　　准提面前浮现一个投影，投影内陆压盘坐在一个水缸之前，念诵经文，水缸内清澈的水中阵阵涟漪，一朵莲花才露尖尖角。
　　准提伸手对着屏幕一点，莲花生长速度顿时加快，一片片枝叶伸出招展，一道佛轮在花苞处绽放，隐隐有吟唱之音从佛轮之中传出。
　　……
　　七天之后，碧霄匆忙回归三光仙岛，夜色中来到鸟巢之前，着急叫道：“师兄，师兄你在吗？”
　　鸟巢门户之上泛起七彩涟漪之光，表示门户已开。
　　碧霄立即穿过涟漪，跑入鸟巢之内。
　　夜晚的鸟巢之中，一个个巨大的星辰悬浮在头顶，宛如置身星空一般，漫天星辰触手可及，浪漫唯美。
　　白锦正坐在星空之下，手中拿着一根长长的白色晶莹玉杖细心雕琢。
　　白锦将玉杖放下，笑着说道：“师妹，你怎么这时回来了？”
　　碧霄连忙不安说道：“师兄，我大姐好像出事了！”
　　白锦目光一凝，说道：“是何事？我今日观她，一如往常，并无不妥。”
　　碧霄着急说道：“师兄，自从上次大战过燃灯陆压之后，师姐这段时日经常会做出一些奇怪的行为。”
　　“都有什么行为？”
　　“有时我发现师姐会捏花而笑，有时我见到师姐会怜悯的看着那些士兵，今天早上师姐还把士兵准备做饭的鸡鸭全都放归山林，说是它们太过可怜了。
　　师姐现在越来越奇怪了，就像……就像是……”
　　白锦神色凝重说道：“就像西方教弟子一般。”
　　碧霄连连点头赞同说道：“就是这样。”急忙说道：“师兄，您快随我去看看，师姐怕是中了西方教的算计了。”
　　白锦手一挥，一个镜面浮现在面前，起身凝重说道：“跟我来！”一步踏出走入镜面之内。
　　碧霄毫不迟疑跟着走入镜面之中，镜面陡然收缩消失不见。
　　殷商城池内，云霄被琼霄缠着，无奈坐在一座大殿内。
　　琼霄，云霄面对面而坐，大眼瞪小眼。
　　突然一道镜面在房间内展开，镜面之内白锦和碧霄接连走出，镜面随即消失不见。
　　云霄，琼霄同时起身说道：“见过师兄！”
　　白锦也作揖一礼，微笑说道：“见过师妹。”目光看着云霄暗暗打量。
　　三人起身之后，云霄歉意说道：“劳烦师兄走一趟了，我没有任何事情，是琼霄碧霄她们忧心大劫，太过小心，以至于心神不宁，这才自己吓到了自己。”
　　白锦笑着说道：“云霄你应该高兴才是，如此姐们情深真是令人羡慕。”
　　云霄笑着点头。
　　碧霄催促叫道：“师兄，您快给师姐看看，她是不是中了西方教的算计。”
　　白锦仔细观看云霄，似乎并无不妥之处，但是碧霄和琼霄同时感觉云霄有所奇怪，也绝非妄言，大劫之中再如何小心也不为过。
　　白锦沉吟片刻说道：“劳烦碧霄师妹帮我准备一间房舍，我在此稍住几日。”
　　碧霄连连点头，欣喜说道：“好！多谢师兄了。”立即转身朝外跑去。
　　又七日过去，莲花开放一半，云霄的表现越加明显了，就连云霄都感觉到了自己的不对劲之处，必然是中了手段。
　　五龙关，白锦和三霄齐聚一座殿宇之中。
　　大殿内昊天镜耸立，云霄正站在昊天镜前，镜内的云霄整个人都散发着圣洁的气质，额头一朵莲花闪烁若隐若现，绽放着佛光。
　　白锦挥手将昊天镜收起，看着云霄。
　　云霄脸色难看站着，郑重作揖一拜说道：“还请师兄日后照顾好碧霄，琼霄。”起身大步朝外面走去。
　　“师妹，哪里去？”
　　云霄脚下一顿，冷肃说道：“前去破了西岐，斩杀陆压。”
　　幽幽说道：“日后若是为敌，还请师兄莫要留情。”
　　旁边碧霄，琼霄伤心叫道：“大姐！”
　　白锦无语，怎么搞的像生离死别一样？身影一闪拦在云霄之前，说道：“师妹，不至于此，不就是一朵金莲吗？看为兄破了它。”
　　“师兄，能作用在我身上的金莲，绝对是圣人亲自出了。”
　　“你且安坐，让我探查一下对方到底是如何算计你的，也好破局。”
　　碧霄和琼霄立即上前，一人拉住云霄的一个胳膊，将其朝后面拉去。
　　“大姐，您快坐下，别给师兄添乱。”
　　“大姐，师兄一定能救您的，就算师兄救不了您，不是还有师父的吗？”
　　云霄无奈一笑，坐在一张椅子上，美目看着白锦。
　　白锦也找一个位置坐下，闭上双眼，心神联系上神魔祭坛，连哄带吓通过姜子牙将三宝金莲的底细探查了出来。
　　殿宇之内，白锦睁开眼睛说道：“此事吾已尽知。”
　　碧霄，琼霄全都期待看向白锦。
　　白锦伸手对着云霄一指说道：“莫要抵挡！”
　　云霄微微点头。
　　白锦指间清光绽放，将云霄笼罩其中，云霄放松心神，不做丝毫抵挡。
　　清光之中，云霄身上浮现浩大的气机，犹如云团翻涌，旁边还浮现一道金色的气机，那是落宝金钱的宝气，此刻云霄的气机之上生长出一朵娇艳的莲花。
　　云霄凝重说道：“竟然是以气机为引。师兄，您是如何知道的？”
　　“不瞒师妹，为兄我再西岐军中发展了一名内应，刚刚就是询问了他。”
　　三霄愕然，师兄好厉害，竟然连内应都发展出来了，会是谁呢？能知道如此隐秘的内应身份定然不低，听闻哪吒和敖丙关系甚好，会是他吗？杨戬和杨蛟还是兄弟，会是杨戬吗？三人脑海中闪过一个个人影。
　　“既然知道了原因所在，看着我就将师妹救出来。”
　　白锦伸手一招，云霄发簪上的落宝金钱顿时飞出，落入白锦手中。
　　云霄摇了摇头说道：“师兄，没用的，既然是以我的气机为引，落宝金钱也收不得。”
　　“那可不一定！”白锦弹了一下落宝金钱，说道：“去，将金莲拿回来。”
　　落宝金钱小翅膀一震瞬间飞出，落在云霄气机之上，刚好将金莲卡在钱眼之中。
第321章，三清堵门
　　落宝金钱升起，连带金莲也随着落宝金钱飞起，吃力飞回落入白锦发冠之上，嗡嗡震动着小翅膀，金莲在虚影在白锦气机上扎根。
　　白锦闷声一声，整个人顿时散发着慈悲和蔼的气息。
　　云霄猛然站起，眼眶微红，急切说道：“师兄不可，您何至于此啊！”
　　碧霄也楞了一下，连忙说道：“师兄，把莲花种在我身上啊！快种在我身上，我不在乎的。”
　　白锦微笑说道：“陆压在九曲黄河阵内截取了云霄的气机，因被落宝金钱挡了一下，截取的气机之中不但只有着云霄的少数气机，其余皆是落宝金钱的宝气，吾乃落宝金钱之主，相伴数亿年，它的宝气早就与我气机两连。
　　只因为落宝金钱之前在云霄身为，所以陆压的秘法才会作用在云霄身上，现在落宝金钱重归于我，自然也可以将其秘法牵引到我的身上，云霄师妹自然也就脱难了，至于你们全都不行。”
　　云霄鼻翼一酸，感动叫道：“师兄，您为什么要这样做？”
　　碧霄，琼霄也都眼眶泛红，感动的看着白锦。
　　白锦说道：“你们且去！我自有打算，区区一个金莲还奈何不了我。”
　　云霄立即着急叫道：“师兄，我这就带你回截教，师父一定会救你的。”
　　碧霄也连忙叫道：“没错，师父一定能救师兄的。”
　　琼霄恶狠狠说道：“让师父为师兄报仇。”
　　三霄顿时义愤填膺。
　　“无需去麻烦师父，我自有打算，三位师妹，你们先去吧！”
　　云霄着急叫道：“师兄，这可是圣人出手，您能有什么打算？”
　　碧霄拉着白锦的胳膊，拖长音叫道：“师兄~”
　　白锦伸手在碧霄头上一敲，说道：“撒娇也不行。”
　　碧霄下意识捂住自己的头，脑瓜子嗡嗡的，师兄竟然敲我的头了？
　　白锦顿时回过神来，这可不龙吉那丫头，咳嗽一声说道：“好了，都别闹了，你们都先出去，我有着自己的打算。”
　　在白锦的坚持之下，三霄只能离开殿宇，轰隆～殿宇大门关闭。
　　大殿之前，碧霄忧虑说道：“师姐，现在该怎么办？我们要不要回去找师父？”
　　琼霄也点了点头，坚定说道：“我们这就回去求见师尊，一定要救下师兄。”
　　白锦的声音突然从宫殿之中传出：“不得将我的事情传出去，不然有你们好看的。”
　　云霄转身看着殿宇，无奈说道：“现在先相信师兄吧！”
　　白锦盘坐在大殿之中，圣人之下皆为蝼蚁，但蝼蚁之间也有差别，有的是子弹蚁，咬一下圣人也要痛半天，比如冥河昊天等都是子弹蚁。有的是白蚁，群聚筑巢族群之力圣人也会烦，比如人皇，而我白锦是那最可爱，最高大上的宠物蚁。
　　白锦微微一笑，悠悠说道：“亲爱的师叔，您的棋我接下了，您准备好了？”
　　“阿嚏~”
　　“阿嚏~”
　　……
　　世外净土之中，准提连打了几个喷嚏，摸了摸鼻子奇怪说道：“是谁在想我？”
　　接引睁开眼睛，微笑说道：“众生诵念佛号，这是我西方教兴盛的表现。”
　　准提无奈说道：“量劫之中天机混沌，万事皆不得而知，真是很不习惯啊！”
　　“师弟，谋划云霄也不知道师兄会不会大怒？”
　　准提微笑说道：“师兄放心即是，云霄再惊才绝艳，也只是一个外门弟子而已，不传上清道统，通天不会出手。”
　　“希望如此吧！”
　　……
　　殷商五龙关宫殿之中，白锦在宫殿内盘坐三天，云霄三人在外面着急的等候了三天。
　　宫殿内，白锦手一挥昊天镜浮现在自己面前，手中拿着五枚玉符，犹豫一下嘀咕说道：“不行，平心娘娘若是和女娲娘娘同时出手，那我岂不就是翻车了？”
　　连忙扣下两枚玉符，其余三枚玉符丢出，朝着昊天镜飞出，刚碰触昊天镜，昊天镜便化为一道涟漪，玉符进入其中消失不见。
　　白锦连忙收起昊天镜，盘坐在大殿之内，双手合十，整个散发着慈悲祥和的气息，额头金莲浮现。
　　首阳山八景宫内，太上正坐在茶园内悠然品茶，有了白锦参与封神量劫，两位弟弟也都不在闹气了，一切尽在掌握之中，甚好啊！
　　八景宫外突然浮现一个镜面，镜面之中一枚玉符飞出，悬浮在八景宫外。
　　玄都从八景宫内走出，伸手将玉符拿在手中，惊讶说道：“是白锦师兄的气息。”立即转身，大步朝着八景宫内走去。
　　玄都走入茶园之中，双手捧着玉符恭敬说道：“师父，这枚玉符突然出现在八景宫外，上面有着白锦师兄的气息。”
　　“白锦？”太上疑惑了一下，随后恍然说道：“定然是他帮我的谋划被通天发现了，现在正在挨揍受罚，这才用玉符传信。”
　　袖袍轻轻一挥，玉符闪耀光芒，光芒之中浮现一个投影。
　　投影内白锦盘膝坐在一座宽广的宫殿之中，双手合十盘坐，头顶上一朵金色的莲花旋转，绽放无量佛光不断冲刷着白锦的身体。
　　白锦猛然睁开眼睛，凄惨叫道：“师伯救命啊！”
　　太上圣人目光一凝，玄都下意识脱口而出：“是西方教。”
　　投影里面白锦在金莲之下努力坚持，抬头悲情叫道：“师伯，弟子深知师伯您想维系三清情谊的苦心，主动入劫为大师伯您奔走，劝说鼓励我截教资质低下的弟子入劫。
　　却不料弟子一时不查，被西方教所算计，如今身陷劫中，以后无法孝敬师伯您了。
　　师伯，弟子心中最在意的就是您，以后弟子不在，就不能前去给您请安，给您收集茶树了，弟子再此拜别。”
　　“啊~”一声痛苦的惨叫，投影扭曲变淡消失。
　　玄都难以置信说道：“师父，师兄中了西方教的算计。”
　　太上伸手在茶杯上拂过，茶杯里面顿时浮现一座大殿，大殿内白锦盘坐，额头浮现一朵金莲，果然是中了西方教的算计。
　　太上一想到淳朴厚道的白锦为了自己而入劫奔波，现在更是中了西方教的手段，被西方教而镇压，心中就难以控制的涌出一阵怒火，如此良善洁白的白鹤，西方教竟然也能下的去狠手，好一个准提师弟。
　　太上起身冷声说道：“玄都，将我玄黄塔，拐杖拿来。”
　　“是！”玄都作揖一礼，转身大步朝外面走去。
第322章，圣人之战
　　巍峨昆仑山上，原始盘坐云床，神游虚空，一缕神念分化万千。
　　玉虚宫外突然浮现一个镜面，镜面之中一枚玉符飞出，悬浮在玉虚宫外。
　　白鹤童子从玉虚宫内走出，伸手将玉符拿在手中，咦～是豪爽大气金闪闪的白锦师兄？立即转身，大步朝着玉虚宫内小跑而去。
　　白鹤童子来到玉虚宫大殿之前，双手捧着玉符恭敬说道：“老爷，有枚玉符突然出现在玉虚宫外，上面有着白锦师兄的气息。”
　　玉虚宫大殿之中，原始天尊缓缓睁开眼睛，眼神深邃，还是毫无所得这混沌钟当真与我三清无缘不成？收敛心绪说道：“进来！”
　　白鹤童子走入大殿，跪在蒲团上，双手高举玉符。
　　原始天尊手一伸，玉符飘飞而出，悬浮在面前，说道：“你先出去。”
　　“是！”白鹤童子恭敬一拜，然后起身，转身离开大殿。
　　原始天尊打量着玉符，失笑说道：“竟然是玉符送来，难道是被通天吊起来揍了？”
　　袖袍轻轻一挥，玉符飞出闪耀光芒，光芒之中浮现一个投影。
　　投影内白锦盘膝坐在一座宽广的宫殿之中，双手合十盘坐，头顶上一朵金色的莲花旋转，绽放无量佛光不断冲刷着白锦的身体。
　　白锦猛然睁开眼睛，凄惨叫道：“师伯救命啊！”
　　原始天尊目光一凝，玉虚宫内瞬间充满了天倾地陷一般的沉重威压。
　　投影里面白锦在金莲镇压之下努力坚持，抬头叫道：“师伯再上，请容弟子禀报：弟子深知师伯您想斩断截教，救我师父的一番苦心，于是主动入劫为师伯您奔走，劝说鼓励我截教资质低下的弟子入劫，镇压实力强大的弟子，为师伯您扫清障碍。
　　就在一切都顺利发展之时，弟子一时不查，被西方教所算计，如今身陷劫中，以后无法孝敬师伯您了。
　　师伯，以后弟子不在，就不能经常去给您做美食了，弟子再次拜别。”
　　“啊~”一声痛苦的惨叫，投影扭曲变淡消失。
　　原始天尊顿时盛怒，这段时间自己都在神游虚空，寻找混沌钟，封神之事全靠白锦奔波，才能有序的进行，先后镇压了金鹏，孔宣，赵公明，乌云仙等准圣大能，若非白锦谋划，自己免得不需要亲自出手，落下个以大欺小的恶名。
　　一想到淳朴孝顺的白锦为了自己而入劫奔波，现在更是中了西方教的手段，被西方教而镇压，心中就难以控制的涌出一阵怒火。
　　起身手一招，盘古幡，三宝如意落在手中，大步朝外面走去。
　　东海之上，同样风卷残云，波涛汹涌，锋锐的气机从东海之上升起。
　　多宝，无当等人全都看向金鳌岛方向，师父怎会突发怒火？
　　久违的碧游宫轰隆一声打开，通天从碧游宫内走出，站在碧游宫大门之前，背负双手看着西方，剑眉如寒星，锋芒毕露。
　　封神量劫在截教一败涂地之时，是白锦毅然决然的站出，面对多方圣人抛出的好意之时，白锦决然的站在自己身边，面对整个世界的敌人，若不是白锦，截教名声早已跌落尘埃，若非白锦阐教西方教已经将我截教踩着脚下。
　　白锦明知自己不善谋划，但仍主动入劫，他什么都不管，什么都不顾，唯有一颗孝师敬师的忠心，如此单纯的弟子，竟然也被西方教算计了，当真以为我通天好欺吗？！
　　通天手一招，青萍剑从碧游宫内飞出，落入手中。
　　轰~
　　轰~
　　昆仑山和首阳山也都升起一股浩大的气机，撼天动地。
　　天外娲皇天，女娲娘娘猛然转头看向洪荒方向，视线之中，三尊至高无上的身影耸立在洪荒之上，仿佛要捅破天穹，自语说道：“三清这是怎么了？”
　　地府之中，平心娘娘坐在秋千之上晃荡，突然抬头看向上方，深深皱眉，三清这是要参与封神之战了吗？
　　世外净土世界，接引准提也都看向洪荒东方。
　　接引奇怪说道：“师弟，三清这是何意？难道要提前开启大决战了吗？”
　　准提也是愣了一下，随即哈哈大笑说道：“师兄，我们的机会来了。
　　云霄一举镇压了整个阐教，就连燃灯都无法逃出，阐教无法之下，只能由原始师兄，太上师兄亲自出手了，通天定然不依，一场圣人大战在所难免。”
　　接引疑惑说道：“师弟，我怎么感觉有些不对，这气机越来越近了。”
　　准提脸上笑容凝固，三位圣人浩大的气机确实正朝净土世界而来，怎么回事？难道他们把战场定在了混沌之中？也不是没有这种可能啊！
　　轰~
　　一道混沌剑气撕裂净土世界屏障。
　　两位圣人猛然战气，一时间全都陷入懵逼之中，三清怎么会突然打来世外净土？这不符合常理啊！
　　太上，原始，通天三人站立在世界之前，浩瀚圣人之威压制整个世界净土。
　　世界净土轰隆隆颤抖，天空出现裂缝，高山崩塌，大地开裂，仿佛陷入末世一般。
　　接引准提身影一闪出现在世界之前，抵挡住三清圣人之威。
　　准提惊怒叫道：“三位道友，你们这是何意？”
　　通天伸出手指指着准提，怒喝道：“准提，为何强行度化我的弟子？”
　　准提顿时一阵心虚，被发现了？但是为了区区一个云霄，三圣就前来堵门，他们疯了吗？
　　准提连忙说道：“师兄，您说的什么事？我全然不知啊！难道是我门下弟子做了什么惹怒师兄的事？还请师兄告知，我一定好好训斥他们，为师兄您出气。”
　　太上悠悠说道：“师弟，我们既然上门，自然已经知晓始末，师弟如此推脱，却是失了身份。”
　　接引双手合十，低头一礼歉意说道：“师兄，是我们孟浪了，还请师兄海涵。”
　　通天抬手一道诛仙灭神的剑意着接引斩去，喝道：“打过再说！”
　　诛仙剑意划过混沌，使得混沌之气翻涌，瞬间来到接引头顶。
　　接引脚下金莲绽放金光，诛仙弑神杀戮剑意斩在接引头顶瞬间崩溃。
第323章，量天尺没了
　　太上，原始也都纷纷出手，盘古幡，拐杖划过混沌，无匹之威朝着两人杀去。
　　准提接引慌忙应战，又惊又怒，虽然度化云霄，西方教不占理，但也不至于会引得三清围攻才是，什么时候圣人排面这么低了？这完全不符合常理。
　　洪荒大能全都看向混沌之中，混沌海翻滚不休，混沌破碎，地火水风混乱，五行奔溃，时空诞生泯灭，大道法则恍惚都在此刻低头，这是一次难得的圣人大战，应该说是洪荒第一次的圣人交手，众多大能全都紧紧盯着战场。
　　……
　　此刻西岐阵营之中，姜子牙，姬发，李靖等人全都来到陆压大帐之前。
　　大帐掀开，陆压手持一朵莲花走出，莲花已近乎完全开放，只有花蕊处半合。
　　姬发连忙问道：“仙长现在如何？”
　　陆压微笑自信说道：“一切尽在掌握之中，我现在就去收服云霄。”
　　姜子牙微微叹了一口气。
　　旁边李靖好奇问道：“丞相为何叹气？”
　　“依靠区区一朵莲花就想收服云霄这般大能，简直是白日做梦了。”
　　陆压皱眉，看向姜子牙不悦说道：“西方大法你又如何明白，丞相若是不信，大可前去一观就是了。”
　　“你有你的大法，我有我的大道。”姜子牙看向姬发劝说道：“王上，等下莫要上前，根据我的研究发现，这朵莲花并不能降服云霄，反而会激怒云霄，惹来大患，我西岐大军危险矣～”
　　姬发委婉说道：“丞相，陆压仙长神通广大，法宝超凡，未必没有机会。”
　　姜子牙四十五度仰望天空，一副超凡脱俗超凡气度，悠悠说道：“王上，我有着一种神通，可看穿过去未来无尽时空，可直问天道天心，在未来我只看到了失败。”
　　姬发若有所思。
　　陆压顿时怒喝道：“姜子牙，我忍很久了，今天就让你看看我是如何镇压云霄的。”
　　伸手一把抓住姜子牙，叫道：“跟我走！”
　　姜子牙被陆压拉着踉踉跄跄朝外走去，挣扎叫道：“松手，你给我松手。”
　　“仙长息怒！”
　　“仙长，丞相也是无心之失。”
　　……
　　姬发等人叫着劝说着，连忙跟在后面小跑。
　　众人走出大营之后，陆压拉着姜子牙上前，姬发等人犹豫一下，全都停在了营门之前，并没有跟谁。
　　陆压扭头看了一眼，姬发等人全都露出一道鼓励的笑容。
　　陆压心中顿时涌出一股无名之火，预想之中现在本应该是我的高光时刻，众人如同众星捧月一般环绕着自己，但是现在算什么？全都犹如见到洪水猛兽一般远远避开了，都怪姜子牙。
　　陆压松开姜子牙的手，喝道：“姜子牙，你且看好了，这就是我西方的大法，不是你们所能理解的。”大步朝着前面走去。
　　姜子牙站在原地，哼哼~冷笑一声？西方大法？伟大的魔神早已看穿了你的未来。
　　陆压走到九曲黄河大阵之前，高声喝道：“云霄，吾已至矣~还不出来随我皈依。”
　　抬手祭起三宝金莲，金莲在九曲黄河阵上缓缓旋转，片片莲瓣开放闪耀，整朵莲花完全开放，三色神光流转，梵音吟唱之声响彻天地，一串串经文闪耀，从金莲之中花蕊发出，在虚空流转，朝着殷商五龙关而去，源源不断进入五龙关内宫殿之中，涌入白锦体内。
　　嗡~白锦周身浮现三道虚影，太上教主，原始教主，通天教主，三个虚空呈品字型站立，所有靠近的经文全都变淡消失。
　　沙场之上，陆压惊愕看着金莲，怎么会没有反应？
　　陆压再次大喝叫道：“云霄速速皈依。”
　　金莲朝着五龙关飞去，散发的经文也就越来越多，源源不断的朝着五龙关涌入。
　　砰~金莲突然粉碎，一道涟漪在高空席卷。
　　噗~陆压如受重击一口鲜血喷出，砰～半跪在地上，整个人披头散发。
　　姜子牙气定神闲退到姬发身边，捋着胡须志，感叹说道：“王上，我早就说过了，他定然会失败的。”
　　姬发感慨说道：“丞相智深若海。
　　唉~其实我也不信区区一朵金莲就能镇压了云霄三位仙子。”
　　黄沙席卷的九曲黄河阵之中，三霄娘娘站在八卦柱上，看到金莲粉碎，心中也是骤然松了一口气。
　　碧霄兴奋说道：“大姐，师兄真的破了那金莲。”
　　云霄面露轻松的微笑，说道：“现在看我们的了。”
　　手一挥，轰隆隆~巨大的九曲黄河阵震动，一道浩荡长河盘旋而上，由一处盘踞的阵法化为一条移动的浩荡长河。
　　陆压惊叫道：“不好！”身化长虹朝着西方遁去。
　　云霄响亮的声音在天地间回到：“陆压，你施暗箭伤人，今日岂能饶你。”
　　浩荡黄河轰的一声炸开，黄沙悬浮天地之间，遍布十万里天地，将天地都囊括其中，封锁空间，十万里天地仿佛都化为一处黄河河流，陆压所化的虹光，也被迫显露出身形。
　　西岐士兵和殷商士兵全都一片慌乱，惊慌的看着周围悬浮的一颗颗砂砾。
　　云霄娘娘立在巍峨的八卦台上，星目盯着陆压喝道：“陆压，今日怎能让你逃脱？！”
　　陆压手中浮现一座红葫芦大喝叫道：“宝贝请转身！”
　　一道白芒从葫芦之中飞出，朝着云霄射去，白芒所过之处所有砂砾全都斩碎，仿佛撕裂空间，瞬间来到云霄面前。
　　云霄面前突然浮现一个混元金斗，白芒射入金斗之中消失不见。
　　云霄手一挥，金斗飞出悬浮在黄沙天地之间旋转，无数沙尘飞速朝着金斗回去，形成一条浩大黄河将陆压包围在之中。
　　陆压惊慌左右观望，入眼皆是流动的无尽沙粒，身上白色光芒一闪，化为一只金乌一飞冲天，绽放大日真火，想要冲出九曲黄河的包围。
　　九曲黄河却越变越小，形成一个小型沙尘龙卷带着一朵微弱的火光，进入混元金斗之内。
　　混元金斗旋转，三朵莲花在混元金斗之上生成，随后溃败，散乱的五气从混元金斗内散发而出，还于天地。
第324章，圣人问询
　　被废掉修为的陆压从混元金斗下面跌落，旋转着从千米高空坠落，砰的一声砸在大地上，砸出一个凹陷深坑。
　　深坑之中，陆压跌跌撞撞起身，抬头暴怒叫道：“云霄，你敢废我修为。”
　　云霄手中凝现一柄仙剑，冷声说道：“我不但要废你修为，还要斩杀了你。”
　　陆压浑身一阵冰冷，披头散发站在深坑之中，抬头看着云霄，难以控制的涌现一股恐惧之情，她真的起了杀心。
　　“云霄，住手吧！”一道声音在云霄耳边响起。
　　云霄手下一顿，不甘说道：“师兄，他差点害了我们。”
　　“陆压身份特殊，我可以杀，你却杀不得，后患无穷啊！”
　　云霄气愤不甘的放下手中长剑，随手一挥，陆压以肉眼可见的速度，变成一座挣扎的沙雕。
　　……
　　西岐大营之前，姬发惊慌叫道：“丞相，陆压道君他也败了，现在该如何是好？”
　　云霄扭头看向西岐军营，众多西岐将领全都吓了一跳，低着缩肩，老实的不行。
　　姬发也吓得一哆嗦，慌忙小声叫道：“丞相，快看，看过来了，她看过来了。”
　　姜子牙捋着胡须，自信说道：“王上无须忧虑，我已知道陆压会败，所以早有准备。”手一伸一张兽皮图浮现在手掌之上。
　　姜子牙托着兽皮图，大步上前两步，大喝叫道：“三位仙姑到此，此是天数如此，终不可逃。
　　三位仙姑师命不遵，阻拦西岐，是自取死，休要怪贫道不讲情义。”
　　碧霄冷喝道：“姜子牙，你援兵尽被镇压，还敢大放厥词，看我擒拿了你，废你道行。”
　　废我道行？姜子牙想到被废掉修为的西方教众佛菩萨，顿时吓得一个哆嗦，人生最悲惨的事情莫过于从云端跌落尘埃，我千辛万苦献祭得来的修为岂能被废？！我日后可是要成为无上大能的，手中兽皮图连忙抛飞。
　　兽皮图在高空旋转，天地陡然变色，半边白日半天黑夜，阴阳旋转笼罩天地。
　　云霄惊叫道：“不好！快逃！”
　　三霄娘娘化为三道光带朝着东方逃去，却怎么也无法逃出阴阳天空的笼罩。
　　阴阳两道光芒一刷，三霄娘娘顿时被阴阳所擒，惊恐大叫着朝着高空之上飞去，消失在阴阳天空之中。
　　旋转的阴阳天空消失，一面兽皮图浮现在天空之上，兽皮图上有着三个靓丽女子的身影。
　　随即兽皮图遁入虚空之中消失不见，天空恢复原状，一轮明日高悬，天高气爽。
　　下面高耸的八卦柱沙沙化为沙尘，迎风飘散，浩大的九曲黄河阵也消散不见，二十余尊沙雕石像光芒一闪恢复原状，广成子，弥勒，杨戬，哪吒等人全都起身，四处张望，如大梦初醒。
　　刚被封印的陆压也恢复过来，脚下一软跌坐在地上，恍惚出神。
　　姬发感慨说道：“多亏了丞相了啊！”
　　看向姜子牙的目光就像是在看神，充满了崇拜，果然我就不该怀疑丞相，阐教弟子，西方教弟子全然无用，每一次都靠着丞相力挽狂澜。
　　姜子牙看着走来的燃灯，顿时一阵心虚，为了在众人面前保持住自己高大伟岸的形象，咳嗽一声说道：“王上，您先带着诸位将军回去安抚军心，老臣去迎接一下我的师兄们！”
　　姬发立即说道：“我与丞相一起迎接诸位仙长。”
　　“王上，刚刚黄沙弥漫天地，现在军心定然不稳，您先回去安抚，我还有一些事情和师兄商议。”
　　姬发犹豫了一下说道：“如此就有劳亚父了。”
　　转身带着诸多将领朝着西岐军营内走去，李靖深深看了金吒木吒哪吒三人一眼，转身跟着姬发离开。
　　姜子牙连忙朝着阐教诸位师兄迎接上去，双手抱拳九十度作揖一拜，欣喜说道：“恭迎诸位师兄脱得苦厄！”
　　燃灯欣慰说道：“陆压道友不负所望，终于镇压了三霄，西方大法果然不凡，不知陆压道友何在？”
　　姜子牙扭头看向远方，悠悠说道：“老师，陆压道友让您失望了，他并没能镇压了三霄。”
　　“什么？”燃灯愣了一下，跟着扭头看去。
　　只见远方大地上出现一个深坑，陆压正披头散发跌坐在深坑之中，宛如乞丐一般。
　　燃灯惊愕呢喃说道：“陆压竟然没能镇压了云霄，这怎么可能？他可是……他可是……”
　　心中默默加了一句：“他可是圣人推荐的啊！圣人所言又岂会有差？”
　　随后阐教，西方教众仙全都冒出一个念头，既然陆压没能镇压了云霄，那云霄又是谁镇压的？全都下意识看向姜子牙，随后慌忙检查自己的法宝。
　　广成子心中一松，番天印还在，子牙师弟还是知道尊卑有序的。
　　赤精子也松了一口气，阴阳镜也还在，对着姜子牙微笑点了点头，子牙师弟还是知道尊敬师兄的。
　　弥勒也松了一口气，对姜子牙微笑点头，姜丞相还是知道友爱同道的。
　　慈航，普贤，文殊全都笑着四处张望，带着幸灾乐祸之色，这一次又是谁的法宝没了？
　　燃灯脸上一僵，扭头盯着姜子牙，难以置信说道：“子牙，我的量天尺何在？”
　　姜子牙苦着脸说道：“老师，弟子苦啊！
　　三霄立下九曲黄河阵，哪吒杨戬等三代弟子身陷大阵之中，弟子只能寄希望于广成子等师兄，满怀期待将广成子等师兄盼来，但是诸位师兄也全都陷入大阵之内，希望瞬间化为绝望。
　　后来弟子又只能寄希望于老师您，老师您也不敌，被那三个泼妇所擒拿，希望再次化为绝望。
　　最后，弟子将希望寄托在您请来的陆压道君身上，怎奈何陆压道君也不敌那三霄，惨败之下被擒，弟子已经无法可施，无人可依，天地苍茫一片绝望，万般无法之下，弟子……弟子只能拿了您的量天尺交易给了神魔之主，换取神魔之主出手，镇压了云霄，碧霄，琼霄，破了九曲黄河大阵，拯救了老师您和诸位师兄。”
请假条
　　燃灯布满皱纹的老脸上血气一阵上涌，怒喝叫道：“姜子牙！”
　　慈航掠了一下额头飘逸的秀发，微笑说道：“老师何须生气，区区一件法宝何足道哉，要以大局为重。”
　　普贤微微点头说道：“老师，事急从权，这也是无奈之举，量劫过后我们来帮你讨回可好？”
　　文殊笑呵呵说道：“能镇压云霄，老师当居首功啊！”郑重作揖一礼。
　　广成子也真挚劝说道：“老师，现在云霄也已经镇压，此此劫难已脱，我们先行回转吧！至于法宝之事，量劫过后，师尊会为您做主，现在量劫之中不宜多生事端。”
　　其余阐教仙人也都微笑点了点头。
　　燃灯恍惚了一下，这些话，这一幕怎么感觉这般熟悉呢？
　　弥勒连忙说道：“诸位道友留步。”
　　众人全都看向弥勒。
　　弥勒苦着脸说道：“唉！可怜千亿年功行，坐中辛苦，逢此大劫，被那云霄削了顶上三花，废了胸中五器，万载修行一遭丧尽，已没了腾云驾雾，御使风雷之功，还请诸位师兄送我们一程。”
　　燃灯回过神来，说道：“我送你们回去吧。”
　　弥勒连忙作揖一礼感激说道：“多谢道友！”
　　燃灯脚下升云，带着弥勒，大势至，药师离开，路过陆压之时，伸手将陆压抓起，也带着他离去。
　　广成子说道：“我们也都走吧！”
　　姜子牙抱拳说道：“恭送诸位师兄。”
　　众阐教金仙，也都脚下升云，各自散开，消失在云端。
　　维持月余的大战终于落下帷幕，沙场上一片干净。
　　姜子牙呢喃说道：“果然还是魔神靠谱啊！什么西方大法？不还是要等着老夫救场。”转身大摇大摆朝着西岐大营走去。
　　……
　　混沌之中，五尊圣人还在大战，举手投足之间，撕裂混沌开天辟地，一念三千大道演绎妙法，一念磨灭阴阳四气，大道五行。
　　锵~一声剑鸣，青萍剑上杀戮剑意弥漫，斩在一尊巨大的金佛身上，金佛倒飞而出，在混沌内撞出一条翻涌的通道。
　　刚稳住身形，一道混沌剑气极速掠来。
　　金佛手握七宝妙树，叮铃铃～七宝妙树刷过，天地间响起清脆的声音，混沌剑气瞬间消失。
　　通天身影一闪出现在金佛面前，一拳打出大道轰鸣。
　　砰～金佛伸手，拳掌相交，混沌破碎，清气上升，浊气下降，一方大世界开辟，随后粉碎。
　　三色光芒闪耀，砰～一柄玉如意打在金佛头顶，将金佛打的一个踉跄后退。
　　另一边，接引立在十二品莲台之上，手拿接引宝幢，朝着对面打去，砰～太上头顶玄黄之色闪耀，玄黄宝塔瞬间将宝幢弹飞。
　　太上一扁担朝着接引打去，接引脚下第二品金莲闪耀，砰～一道金光将扁担弹飞，接引也不损分毫。
　　你给我一宝幢，我还你一扁担，两人面对面站立，打了个势均力敌，谁都不落下风。
　　准提大怒喝道：“两位师兄，封神之中各安天命，你们这般庇护弟子，是要违抗师尊的命令吗？”
　　通天一拳打在金佛眼眶之上，将金佛打的倒飞回去。
　　原始严肃喝道：“准提师弟，白锦师侄如此良善，岂能容你算计？”
　　通天冷哼一声说道：“其他弟子各安天命，我不会多问，但是你敢算计白锦，真当我通天不会怒吗？
　　他是我的弟子，我定然要保他无忧。”手握青萍剑立在混沌之中，凌然气度傲然无双。
　　准提微微一愣，白锦？我什么时候算计白锦了？难道不是云霄吗？心中一突，这其中恐怕有大问题，连忙叫道：“两位师兄，误会，天大的误会啊！我从未算计过白锦，我想要接引的是云霄。”
　　通天大喝叫道：“休要狡辩，我亲眼所见，岂能有假？！”一剑朝着准提斩去。
　　原始握住盘古幡喝道：“早就听闻准提师弟对白锦师侄有所图谋，但用此手段，吾不耻也！”一道混沌剑气斩出。
　　接引大声说道：“三位师兄，这其中定然有所误会，一定是有他人想要离间我玄门情意，我西方教并未有心算计白锦师侄。”
　　准提连忙大声喝道：“三位师兄，我以我的道心保证，绝无算计白锦师侄之行。”
　　接引说道：“三位师兄可否容我们见一面白锦，若真是我西方教算计了白锦师侄，我等认罚。”
　　太上收起拐杖说道：“原始，通天，先住手。”
　　原始和通天收手，冷眼看着巨大的巨大金佛。
　　接引松了一口气说道：“多谢师兄！”
　　太上伸手一抓，一道光芒从洪荒之中飞出，落在众人中间，化为白锦。
　　所有人全都看着白锦，接引，准提一眼就看到白锦额头上的金莲印记。
　　接引惊叫道：“三宝金莲！”下意识看了一眼准提。
　　巨大的金佛也傻眼了，三宝金莲不是种在了云霄身上吗？现在怎么会出现在白锦身上？
　　白锦连忙起身，作揖环顾一圈，拜道：“弟子拜见师父，拜见师伯，拜见两位师叔。”
　　太上微微点头，温和说道：“白锦，你将你如何中了算计之事叙说一变。”
　　白锦畏惧的看了一眼巨大金佛。
　　准提心中一突，白锦这种眼神不对劲啊！挤出一个祥和的笑容说道：“亲爱的师侄，师叔对你向来是极好的，是不是有人故意陷害我们的关系？”
　　通天冷哼一声说道：“准提，你给我闭嘴。”
　　原始温和说道：“白锦，你直接说，在这里我们为你做主。”
　　白锦老老实实说道：“封神量劫，我截教诸多弟子应劫，弟子心中深知苦楚，主动入劫奔走谋划。”
　　通天微微点头，心中一暖，好徒弟啊！白锦都是为了我的骄傲荣光才入劫的。
　　原始心中暗叹，好师侄啊！白锦知我之苦，为我而入劫，为了覆灭截教而镇压师弟，扫平障碍。
　　太上温和的看着白锦，知我心忧者白锦也，白锦主动入劫，每次都在关键时刻出手，缓和了阐教截教的关系。
第325章，西方教赔礼
　　因为某种不科学的原因，今天实在没时间更新，只字未写，请假一天，还请见谅！
　　《洪荒关系户》请假条
第326章，西方拜访首阳山
　　于是三清看向西方二圣的目光更加不善了，白锦如此尽心为我奔走，岂容你们算计，一阵蠢蠢欲动。
　　准提更加傻眼了，他才说一句话，你们怎么就像要杀了我一般？不就是入劫奔走吗？我堂堂圣人之尊，不也是为了西方教奔走？哪里有什么不妥了？你们对白锦未免太过溺爱了吧？！
　　接引连忙说道：“三位师兄还请冷静，这其中定然有些误会。
　　白锦师侄，后来如何？”
　　白锦继续说道：“后来云霄入劫，弟子心中不安，便时刻看护，却不料在九曲黄河阵内一时不查，被妖族太子陆压截取了一丝气机，然后就被算计了，至于怎么被算计的，弟子诚是不知。”
　　时刻看护不假，但用的是昊天镜看护，九曲黄河阵内截取气机也不假，只是截取的是落宝金钱上附带的气机，句句实话，没有半点虚假，嗯～咱就是洪荒诚实厚道小郎君。
　　三清点了点头，多纯朴的白鹤啊！到现在还不知道怎么被算计的，不善的看向西方二圣。
　　通天手擦过青萍剑冷声说道：“两位师弟，你们还有何话要说？为兄可是冤枉了你们？”
　　接引张了张嘴，扭头看向准提，师弟，你口才比较好，你来狡辩一下。
　　巨大金佛抬起金灿灿佛手一勾，白锦额头上的金莲虚影飘飞而出，悬浮在金佛面前。
　　巨大金佛开口，浩大的声音响起：“此宝名叫三宝金莲，只因云霄逆天而为，逞凶斗狠，斩了我那些弟子的顶上三花，胸中五气，我这才将三宝金莲送于陆压，让其云中种莲，带回我西方教念经清修，消磨凶呖之气，得享无量清净。”
　　白锦小声说道：“因为西方教算计了弟子，云霄师妹大怒才斩了那些西方弟子的顶上三花，废了他们的胸中五气，前后有些差别。”
　　混沌之中一时间分外安静，巨大金佛低头看着白锦，金灿灿的脸上看不出丝毫表情，只是感觉有些尴尬。
　　通天大怒喝道：“接引，准提，果然是你们在算计白锦，现在还敢妄言狡辩，颠倒黑白，再来战过。”
　　原始手中摸过盘古幡，冷眼打量着巨大金佛，还有哪里没有打过呢？
　　接引连忙说道：“三位师兄息怒，我以吾道心起誓，绝无算计白锦师侄之心，一定是九曲黄河阵之中气机混乱，才使得陆压取错了目标，误会，全都误会，我们愿意赔偿。”
　　通天瞥眼看着西方二圣，不屑说道：“赔偿？以为我会缺少法宝不成？不接受！”
　　原始咳嗽一声说道：“其实也可以接受！”
　　通天猛然扭头惊愕看着原始，你这么严肃正气的圣人竟然也变贪了？我们不应该视法宝无一物吗？
　　太上捋着胡须笑呵呵说道：“你西方教愿意赔偿什么？”
　　通天无语的看着太上，大兄，你也变了，以前你不是这样的。
　　接引连忙说道：“我愿意亲自为白锦师侄誊写经书一部。”
　　既然两位兄长已经表态了，通天也不再坚持，不屑说道：“大梦心经，我已经有了。”
　　接引下意识扭头看了一眼巨大金佛，师弟，你到底将我的大梦心经赠送了多少人？现在我怎么感觉满洪荒都是了吗？我的堂堂西方圣经，竟然已经烂大街了吗？！
　　巨大金佛浩大的声音响起：“我愿意为白锦师侄讲道三百年。”
　　原始哼了一声不悦说道：“你的意思是说，我三千大道不如你西方旁门？”
　　金佛连忙解释说道：“东西方大道不同，可以互相印证。”
　　通天教主青萍剑一扬，喝道：“你们看到了吧！他还是渡化白锦之心不死，再来战过。”
　　原始瞥了通天一眼，每天就知道打打杀杀，野蛮冲动粗鄙！
　　太上低头看向白锦说道：“白锦，你想要什么赔偿？”
　　白锦小心说道：“是不是什么都可以？”
　　接引，准提警惕的看着白锦。
　　准提连忙真诚说道：“亲爱的师侄，有时候礼物的价值并不在于它的贵重程度而在于它所蕴含着的意义。
　　师叔这里有菩提枝一根，乃是师叔未成圣之前，从本体上折断的，今日就送于师侄，代表着我们叔侄心连心啊！”
　　原始看着准提，眼角不自主的跳动两下，今日对这位师弟算是刮目相看了。
　　太上笑着说道：“白锦，你先说来看看。”
　　“弟子想要功德金莲。”
　　接引断然拒绝说道：“绝不可能。”
　　原始天尊也说道：“功德金莲，镇压西方教气运，无法取走。”
　　白锦遗憾说道：“听闻师叔手中有一株先天灵根叫做六根清净竹，还请师叔割爱。”
　　准提圣人连忙说道：“亲爱的师侄，这六根清净竹虽为先天灵根，但其实并无大用，只能起到末微的静心之用，师叔实在是拿不出手，这样吧！
　　我送师侄一件我自己炼制的法宝可否？”
　　白锦真挚的看着准提圣人，“法宝我不缺啊！
　　我想要来六根清净竹也不是为了什么用处，只是想拿来发一些竹笋，做一些美食孝敬师伯师父，还请师叔割爱。”
　　太上，原始，通天全都微微点头，心生感慨，师侄（徒弟）还是这么孝顺啊！
　　三清看向西方二圣。
　　原始天尊说道：“师弟，六根清净竹拿来吧！”
　　太上笑着说道：“师弟既然说了六根清净竹无甚大用，就当一件小玩具送给晚辈吧！”
　　准提一阵心痛，先天灵根啊！哪里是什么小玩具？但是这次理亏，实在是无法。
　　巨大金佛手一伸，一根青翠竹子在手掌之上浮现，忍痛一挥手，六根清净竹朝着白锦飞去，悬浮在白锦面前。
　　“三位师兄，如何可好？”
　　太上微笑点了点头，“善！”
　　原始威严看着接引说道：“既然是误会，解开了也就好了，但这种误会，我不希望再发生第二次。”
　　接引双手合十一礼，低头说道：“多谢师兄教诲！”
　　巨大金佛也低头作揖一礼，两人飘然而去。
　　通天看向白锦，哼了一声说道：“跟我回去，少到处乱跑，以后怎么死的都不知道。”
　　白锦老老实实应道：“是！”反正该救都救了，就剩下我自己了。
　　原始看向通天，摆出二哥的威严训斥说道：“通天，回去之后，立即让你的那些弟子全都出去应劫。”
　　通天不喜说道：“原始，我已经很给你面子了，你阐教弟子惹出的杀劫，你自己解决，别想拿我的弟子挡劫。”
　　原始喝道：“通天，你截教现在什么情况，你岂能不知？休要自误。”
　　“我自有打算，与你何干！”通天袖袍一甩，带着白锦瞬间消失。
第327章，女娲娘娘问话
　　混沌之中，原始扭头看向太上，气愤说道：“大兄，你看他是什么态度。”
　　太上以手扶额，无语说道：“别说话，头疼。”
　　“大兄，你该早做决断，绝不能任由通天胡来了。”
　　“唉～我知道！”
　　……
　　另一边，接引准提回归世外净土世界之内。
　　巨大金佛变淡消失，现出准提的身形，早已是鼻青脸肿，两个黑眼眶，虽然算不上什么受伤，但已经是狼狈不堪。
　　接引愧疚说道：“师弟，辛苦你了。”
　　准提摆了摆手，说道：“为了我西方教的大兴，算不得什么，现在重要的是我们还不清楚，到底是发生了什么？”面庞上光芒一闪，恢复整洁。
　　两人走到功德池边，盘坐青石之上，功德池旋转成一个漩涡，漩涡之中一个水莲台缓缓升起，三寸高的陆压正站在水莲台上。
　　陆压抬头看到两位教主，连忙作揖一礼，恭敬拜道：“拜见师尊，拜见师伯。”
　　准提浩大的声音在天地间回响：“陆压，吾传你三宝金莲，命你前去镇压云霄，你是否依法施为？”
　　陆压恭敬说道：“师尊明鉴，弟子前去西岐，在黄河阵之中截取云霄一缕气机，种入三宝金莲之内，自始至终毫无差错，但最后三宝金莲却无法渡化云霄，弟子也甚是不解。”
　　接引说道：“那是因为，你截取了白锦的气机。”
　　陆压愕然说道：“白锦？”连忙摇头说道：“启禀师尊：这绝不可能，九曲黄河阵内只有三霄，并无白锦，我确实是截取云霄身上的气机，这点绝不会有错。”
　　接引说道：“那就有些奇怪了，现在三宝金莲作用在了白锦身上，三清前来问罪，被我挡了回去。”
　　陆压惊叫道：“怎么会这样？”
　　准提稍加思索片刻，笑哈哈说道：“好一个奸滑的小师侄，我们都被他骗了，三宝金莲定然是他自己转到他身上的。”
　　接引想起之前见到的白锦，委屈巴巴~可怜兮兮~淳朴憨厚，看着不像是那种奸滑之人啊！摇头说道：“三宝金莲若真的是吸收了云霄的气机，定然无法转移到他人身上。”
　　“这倒是不难理解，若是白锦给了云霄护身之宝，陆压截取气机的时候，就有可能截取到宝气，宝气与白锦气机相连，这般就可转移。”
　　接引恍然说道：“定然是如此。”无奈苦笑说道：“如此六根清净竹倒是可惜了。”
　　水莲之上，陆压也听出了始末，愧疚说道：“都怪弟子操作不周，连累了师尊，师伯。”
　　准提说道：“无妨，你也已经尽力了，只怪白锦太过奸滑，竟然算计到我的身上，还不要脸的装委屈要补偿，洪荒阴谋诡计有很多，但是白锦这般不要脸的还真是少有。”
　　接引也点了点头，洪荒仙神都看重面皮，暗中算计也算是手段之一，但是像白锦这般不要脸的，还真没有。
　　陆压说道：“师尊，弟子被那云霄斩了顶上三花，废胸中五气，该当如何是好？”
　　接引平和说道：“不破不立，破而后立。”
　　陆压双手合十，低头说道：“弟子明白。”
　　准提说道：“破而后立也是封神量劫之后的事情，现在却是没有时间。
　　陆压，你去召集弥勒，药师，大势至，我先用外力为你们恢复修为，量劫之后再重修大道。”
　　“是！”陆压弯腰一礼，水莲下沉，沉入功德池之中，消失不见。
　　接引扭头问道：“师弟，你打算如何为他们重塑修为？”
　　准提起身，说道：“师兄，走吧！我们去拜访一下两位师兄。”
　　接引愕然说道：“我们刚刚不是刚打过？！”
　　准提微笑说道：“那又有什么关系？上一个事件已经过去，现在是新的开始。”
　　接引准提带着弥勒陆压等人朝着东方而去，来到了首阳山八景宫中，随后原始天尊也到来。
　　八景宫内茶园之中，太上，原始，接引，准提坐在太极茶树下品茶。
　　原始问道：“两位师弟前来，所为何事？”
　　准提感叹说道：“我等乃是为了门下弟子而来，量劫之中阐教西方教联手助姬灭纣。
　　五龙关一役，三霄摆下九曲黄河阵，败尽西方教阐教诸多弟子，还斩了弥勒，大势至，药师，陆压四人顶上三花，废了胸中五气，闭了泥宫天门，亿万载修为毁于一旦，实在可惜。”
　　原始哼了一声，不善说道：“自找苦吃，白锦行事向来有所分寸，阐教弟子丝毫未损。
　　你们门下弟子算计于他，也难怪会惹得云霄大怒，能留下门下弟子一命，已经算是白锦给予你们这两位师叔尊敬了。”
　　接引辩驳说道：“师兄，这其中另有隐情……”
　　准提立即打断说道：“师兄，这是我们做错了。”
　　接引愕然看着准提，师弟，之前你可不是这样说的啊！你不是说，白锦不要脸，我们被坑了吗？现在怎么又变了？
　　原始满意的看了一眼准提，然后对接引不悦说道：“师弟，做错了就要认罚，强行狡辩，心术不正也～”
　　准提点头赞同说道：“师兄说的极是，之前我回去之后就已经训斥了陆压一顿，他也清晰认识到自己的过错。”
　　原始满意说道：“准提师弟做的很好，接引，你要好好像准提学习才是。”
　　接引：……
　　准提严肃说道：“两位师兄，现在封神量劫还在继续，我西方教弟子却是已经全都修为被废，阐教门人可以抵挡住截教吗？”
　　原始天尊问道：“你想要如何？”
　　“我想请大师兄赠下几枚九转金丹，助他们暂时恢复大罗修为，以渡量劫。”
　　太上天尊点了点头说道：“可！”
　　准提露出笑容说道：“多谢大师兄。”
　　太上捋着胡须说道：“九转入大罗，终究是丹药之功，虽以他们的道行，无有心魔之障，却也是空中楼阁，再无进步之机。”
　　“无妨，量劫过后，令他们自废修为，再次修行就是了。”
　　太上微微点头，说道：“善！”
第328章，娘娘袭西方
　　“多谢师兄！”
　　准提说道：“不瞒两位师兄，这次前来我们还有一事相商。”
　　太上，原始都看向准提。
　　准提环顾众人，温和说道：“我想邀请两位师兄一起出手，破了截教万仙。”
　　原始目光一凛，看着准提冷声说道：“你欲何为？”
　　准提笑着说道：“师兄，作为师弟的我能有什么坏心思呢？只不过是在为师兄您忧心而已。
　　师兄，您想破灭截教，打散截教气运，但是现在截教的实力远远超过我的的想象，单靠那些二代弟子，绝不可能敌过截教的，所以必须要我们自己出手。”
　　深叹一口气说道：“不瞒师兄，我这是真的怕了，这次截教一举废了我西方教弟子的修行，下次他们会做什么？恐怕会斩杀我西方教弟子。
　　那些可都是我亲手培养出来亲传弟子啊！让我如何忍心，现在我什么都不想了，只念着早点度过量劫而已，即使亲自下手也在所不惜，还请师兄成全。”
　　“砰~”原始天尊猛然拍了一下桌子，怒喝道：“准提，通天是吾弟，即使他走错了路，大兄可以破灭截教，我可以破灭截教，但是其他人不行！
　　尔等若敢亲自出手欺负吾弟，定不与尔等干休。”
　　准提脸上笑容一僵，随后感叹说道：“吾与师兄也是兄弟，这种兄弟感情吾懂，但是有些事情必须要做，师兄还是早做谋划才是。”
　　原始天尊还要怒喝。
　　太上已经起身说道：“两位师弟随我去取丹吧！”
　　准提，接引起身随着太上离开，原始一个人坐着茶树下，面色沉凝。
　　片刻之后，太上回转，坐在原始对面，和蔼说道：“生气了？”
　　原始幽幽说道：“大兄，准提说的没错，要想救三弟，必须要破灭就截教，还请大兄与我一起出手。”
　　太上以手抚额说道：“你自己决定吧！我头疼！”
　　原始沉吟一下，说道：“暂时先看白锦的谋划吧！若是他能将截教亲传弟子，尽数送上榜，也就不必我们出手了。”
　　太上提醒说道：“西方教所要谋划的应该是截教气运，截教弟子，借此来大兴西方教。”
　　原始天尊沉吟说道：“天下玄门是一家，截教大兴也好，西方教大兴也吧！总归是玄门道统，无妨。”
　　……
　　接引、准提回归世外净土，走在繁茂的绿荫小道上。
　　接引手中握着念珠，遗憾说道：“师弟，你的谋划落空了，原始拒绝了你的提议。”
　　准提微笑说道：“落空了？我本就不希望原始会答应。”
　　“哦~”接引疑惑看向准提问道：“何解？”
　　准提笑着说道：“我此刻只是给原始师兄种下一个念想，下一次截教弟子再次镇压阐教之时，原始师兄心中就会想到这个念想，并且越来越重，直至他亲自下场，引发三清大战，那时才是我们下场之时，西方教也会因此而兴。
　　而且现在我请他们联手，是我西方教欠下阐教人教的因果，大为不妥。
　　下一次他们就该来请我们相助，那时就是他们欠了我们的因果。”
　　接引欣喜笑着说道：“我西方当因师弟而兴。”
　　……
　　另一边，白锦被通天带回截教之后，立即就被打发回去了三光仙岛边，并有严令不得踏出东海。
　　三光仙岛上，白锦躺在躺椅中晒着太阳，即使没有师父严令，本也就不打算出去了，该做的都已经做了，以后的就听天由命吧！
　　暖融融的太阳下，白锦恍恍惚惚沉睡过去，清醒的时候已经来到了娲皇天。
　　女娲娘娘高坐云床之上，低头看着白锦。
　　白锦连忙下拜恭敬说道：“拜见娘娘！祝娘娘吉祥如意。”抬头忍不住说道：“娘娘，您变了？”
　　女娲娘娘平淡说道：“哪里变了？”
　　白锦忍住不住吟道：“娘娘曾为百花醉，素颜可掩日月光，今时何生娥眉苦，冰晶玉骨透寒霜。”
　　女娲娘娘忍不住露出一丝笑容，随后恢复清冷说道：“休耍贫嘴。
　　我且问你，你可是中了西方教的算计？”
　　“启禀娘娘：也不是什么大事，据准提师叔所言是一场误会而已。”
　　“为何没有告知我？”
　　白锦起身小跑上前，坐在熟悉的女娲石上，为女娲娘娘捶着腿，笑着说道：“这种小事，不至于麻烦娘娘您。”
　　女娲娘娘冷声说道：“小事会齐齐惊动三清暴打西方二圣，你还不诚实招来？”
　　“启禀娘娘：这真是一个误会，准提师叔说云霄与西方有缘，他想渡化云霄前往西方教修行，却阴差阳错的渡化在了弟子的身上。”
　　“又是准提？！”女菀娘娘皱了一下眉头，说道：“圣人出手算计岂会有差，他没安好心。”
　　白锦一副人畜无害的样子，憨厚说道：“娘娘，准提师叔看起来挺真诚的啊！”
　　女娲娘娘伸手在白锦头上一点，没好气说道：“你啊！就是太过单纯了，以后怎么死的都不知道。”
　　白锦笑了笑，得意说道：“这不是有娘娘在吗？有娘娘罩着我，洪荒可以横着走。”
　　女娲娘娘悠悠说道：“我也管不得你，令你在女娲宫闭关，你不听我之言，主动入劫招惹祸端。
　　被算计之后，告知三清却不告知于我，何时将我这个师叔放在眼里了？”
　　白锦心中一突，最要命的时候来了，还好我早有准备，连忙说道：“娘娘勿怪，弟子有话要说。”
　　“哦！你要说什么？”
　　白锦深情款款，说道：“其实在弟子心中娘娘您才是最重要的。
　　我没有告知娘娘只是因为不想让娘娘您参与争斗，娘娘您高居天外，至尊至贵，洪荒无数众生膜拜。
　　在弟子眼中，您就该雍容华贵，就该俯视众生，打斗这种粗暴的事情，实在是不该出现在您的身上，所以弟子才没有告知。”
　　女娲娘娘脸色稍霁说道：“你当真是如此想的？”
　　白锦连连点头，抬头看着女娲娘娘真诚说道：“弟子一片丹心向娘娘啊！娘娘，您看我真挚的大眼神。”眨着卡兰姿大眼睛看着女娲娘娘。
　　PS:呕心沥血三更，求个月票
第329章，两位娘娘的战争
　　女娲娘娘低头看了白锦一眼，失笑说道：“休要卖乖，不过你能这样想，我很开心。”
　　白锦心中一松，终于忽悠过去了，给女娲娘娘捶腿更用力了。
　　“娘娘，这次西方教理亏需要赔偿，弟子心中念想好久没有为娘娘您做新的美食了，据理力争之下让西方教赔了六根清净竹，以后好给娘娘您做竹笋吃。”
　　“竹笋有甚好吃的？”
　　“娘娘，竹笋可以做的太多了，比如五花肉炖竹笋，油焖竹笋，凉拌竹笋，竹笋炒青鸾蛋，竹笋香菇炖彩凤，泡椒竹笋，酸菜炒竹笋，竹笋炒腊肉等等”白锦一口气报了十几种竹笋菜肴。
　　女娲娘娘伸手点了一下白锦，没好气说道：“又想坑害青鸾彩凤。”
　　白锦身体被点了摇摇晃晃，嘿嘿笑着不语。
　　女娲娘娘悠悠说道：“现在你看出来了吧？！无论你对平心多好，你入劫中，她却不会有丝毫动作，这就是她的至善之道，她的善只给了芸芸众生，而不会在乎你。
　　在她的眼中，周天神灵圆满远比你这个小白鹤更为重要。”
　　白锦干笑一下，小声说道：“娘娘，其实弟子已经很久很久没有去地府了，早就听从娘娘之言，断了和地府的来往。”
　　女娲娘娘满意说道：“如此甚好！”
　　……
　　良久之后，白锦心神从娲皇宫回归，刚回归本体，还没来得及喝一杯水，就又被地府勾了魂。
　　白锦转眼之间就来到了食铁树林内，平心娘娘坐在秋千之上。
　　白锦连忙作揖拜道：“弟子拜见娘娘，祝娘娘吉祥如意。”
　　抬头忍不住说道：“娘娘，您变了？”
　　“哦~哪里变了？”
　　白锦忍住不住吟道：“娘娘曾为百花醉，素颜可掩日月光，今时何生娥眉苦，冰晶玉骨透寒霜。”
　　平心娘娘露出一丝笑意，说道：“又耍贫嘴，你且起来！”
　　白锦立即起身，嘿嘿笑着小跑上前，为平心娘娘推着秋千。
　　平心娘娘说道：“听闻你中了西方教的算计？”
　　“启禀娘娘：也不是什么大事，据准提师叔所言是一场误会而已。”
　　“为何没有告知我？”
　　“娘娘身在地府，地位尊崇，弟子怎敢拉娘娘入量劫漩涡之中。”
　　“呵呵~你是根本没把我这个娘娘放在眼里，也对，和三清比起来我也只是个外人。”
　　白锦心中一阵无力，果然又是这样，不过咱有经验，连忙慌张叫道：“娘娘，冤枉啊！
　　其实在弟子心中娘娘您才是最重要的，我没有告知娘娘只是因为不想让娘娘您打斗，娘娘您为洪荒创造地府，至贤至圣，理应受洪荒无数众生膜拜。
　　在弟子眼中，您就该雍容华贵居于幽冥之间，不惹因果不历灾劫，打斗这种粗暴的事情，实在是不该出现在典雅的您身上，所以弟子才没有告知。”
　　平心娘娘笑了一下，说道：“我有你说的那般好？”
　　白锦连连点头，真挚说道：“弟子可是一片丹心向娘娘啊！在弟子心中娘娘您就是三界第一女神。”
　　平心娘娘噗嗤一声，笑出声来说道：“如此说来，我倒是还应该谢谢你不是。”
　　“嘿嘿，这是弟子应该做的。”白锦心中一松，终于忽悠过去了，我可真是个小天才。
　　白锦继续给平心娘娘推着秋千，眼睛一转，真挚说道：“娘娘，这次西方教理亏，需要赔偿，弟子心中念想好久没有为娘娘您做新的美食了，据理力争之下让西方教赔了六根清净竹，以后好给娘娘您做竹笋吃。”
　　竹笋？树林里面的食铁兽全都抬起头来，眼睛发亮看向白锦。
　　平心娘娘不置可否说道：“食铁兽倒是很喜欢吃竹笋。”
　　“娘娘，竹笋可以做的太多了，比如五花肉炖竹笋，油焖竹笋，凉拌竹笋，竹笋狮子头，竹笋香菇炖妖兽，泡椒竹笋，酸菜炒竹笋，竹笋炒腊肉等等”
　　旁边的食铁兽听得哈喇子都流了下来，白锦每报一个菜名，食铁兽们就集体的点一下头，眼睛也就跟着亮几分。
　　几个小食铁兽上前，抱着白锦的小腿，在地上撒娇。
　　平心娘娘笑着说道：“好，等你竹笋长了出来，做一些给我尝尝。”
　　“好嘞～”白锦欢快的应了一声。
　　平心娘娘温和说道：“白锦，这次西方教算计于你，女娲她可知晓？”
　　“额～”白锦心虚说道：“女娲娘娘，应该不知晓吧？”
　　“三清战二圣，如此大的事情她岂能不知？”
　　平心娘娘悠悠说道：“无论你对女娲多好，你入劫中，她都不会有丝毫动作，这就是她的造化之道，造化之下众生平等，生死在其眼中毫无意义，内心深处本就是冷酷无情。”
　　白锦忍不住咳嗽一声，和女娲娘娘说的好像啊！
　　平心娘娘皱眉说道：“你不认同我的话？”
　　白锦连忙说道：“娘娘，其实弟子早听从娘娘您的教诲，已经很久很久没有去娲皇天了。”
　　平心娘娘满意点了说道：“如此甚好！”
　　白锦眼睛一转，说道：“娘娘，封神量劫您怎么看？”
　　“坐着看！”
　　“额~娘娘您也调皮了。”
　　平心娘心抿嘴一笑，挥了挥手说道：“你先回去吧！我还有些事情要做。”
　　“是！”白锦恭敬应了一声，身影变淡消失在幽冥地府之中。
　　……
　　混沌之中，一方巨大的世界盘踞，世界周围环绕着绚烂的佛轮，梵音吟唱之声隐隐从世界之中传出。
　　混沌突然躁动，一颗红色巨球击穿混沌，朝着佛光普照的世界砸落。
　　轰~环绕世界的佛轮崩溃，红色巨球落在世界屏障之上，世界屏障咔遍布裂纹，嘭~世界屏障粉碎，蜂拥的混沌之气朝着世界内涌入，所过之处同化毁灭一切。
　　“嗡~”两尊巨大的佛像从世界内升起，巨大的金佛盘坐世界之内，高逾世界之外，大放佛光，所有混沌之气全都被佛光驱散。
　　随后，一副画卷展开，画卷内山河无尽，世界无垠，朝着世外净土镇压而去。
　　一尊佛陀一拳打出，砰~无数山河崩溃，巨大的金佛也瞬间遍布裂纹，毁灭之力粉碎混沌。
　　接引金佛手撑山河社稷，浩大的声音在天地间回响：“师姐，你这是何意？”
　　女娲娘娘清冷的声音在混沌之中回响：“没有什么意思，想打就打了。”
第330章，白锦加班抄作业
　　太古星辰一般的红绣球，朝着接引落下。
　　“南无阿弥陀佛~”接引念了一声佛号，十二品功德金莲升起，无量功德金光弥漫，金光之中生出金莲朵朵，将红绣球牢牢挡住。
　　准提金佛身影一闪出现在江山社稷图之下，伸手一抓，掌心囊括大千世界，江山社稷图被一把抓住，发出震天轰鸣之声，却无力挣脱。
　　准提浩大的声音响起：“师姐，你坏我世外净土，这江山社稷图就留下吧！”
　　女娲清冷说道：“想要我的江山社稷图，就看你们的本事了！诸天造化！”
　　山河社稷图内一尊尊伟岸的身影走出，祖龙，凤母，虎祖，龟祖，麟祖，四大凶兽，盘王，阴阳老祖，十二祖巫，太一，帝俊等等，一位位早已死去的远古大能走出，凶威滔天。
　　准提手中山河社稷图变淡消失，惊愕的看着不远处的众多远古大能，他们怎么会出现？
　　“吾执掌造化，一切时空无量众生凡不成圣者，皆尊吾令！”
　　众多远古大能朝着准提杀去。
　　准提也就是惊愕了一下，随即沉稳下来，说道：“师姐，圣人之下皆为蝼蚁！”
　　巨大的手掌朝着前面按压去，金色手掌之下镇压一切。
　　六个黑洞突然出现在世外净土，破碎的世外净土之中，众多西方教信徒英灵惊恐大叫着朝着六个黑洞之中涌去。
　　准提手下一顿，惊叫道：“平心~”
　　一节树枝从世界内冲出，七宝叮铃作响，六个黑洞砰的一声粉碎，即使如此也有众多英灵进入六道轮回之内，令准提痛心不已。
　　粉碎的六道黑洞合一，化为一尊六角盘，上有一道道玄奥的大道纹路。
　　六角盘旋转着朝七宝妙树斩去，锵~两件至宝对撞，七宝妙树发出铿锵金铁之音，瞬间被六道轮回盘震飞。
　　轰~一个红绣球飞来，狠狠镇压在七宝妙树之上，咔~发生一声脆响。
　　准提心痛叫道：“师兄，你在做什么？”????
　　遥远的地方接引站在金莲之上，双手合十，面色赫然，我……我大意了啊！
　　六道轮盘朝着净土世界斩下。
　　“阿弥陀佛～”接引手一挥，接引宝幢朝着六道轮回盘飞射而出，轰隆一声六道轮回盘和宝幢相撞，可怕的威力席卷整个净土世界，无数仙花灵根在余波之中毁灭。
　　复苏的远古大能朝着净土世界内杀去，神威赫赫。
　　准提顿时大怒，转身朝着远古大能杀去，抬手投足之间圣人之威浩荡，无一能堪一合之敌。
　　准提刚杀向远古大能，这边红绣球又瞬间而动，朝着净土世界砸去。
　　接引一步迈出挡在红绣球之前，一拳打出，轰～红绣球瞬间内打飞。
　　如此这般，平心娘娘攻西，女娲娘娘就打东，平心娘娘攻北，女娲娘娘就打南，一触即收，默契配合，让接引准提疲于奔命，倒不是真的接引准提要比平心娘娘女娲娘娘弱，而是保护要比破坏更难。
　　……
　　良久之后，世外极乐世界已经是一片狼藉，毁坏严重。
　　轰～接引宝幢与红绣球碰撞，六道轮回盘和七宝妙树碰撞，四件圣人至宝搅乱混沌，破灭大道，在混沌之中演义混沌崩溃之景。
　　红绣球和六道轮回盘猛然抽身而出，齐齐朝着净土世界冲去。
　　准提圣人身影拦在净土世界之前，手中结印喝道：“一念花开！”
　　混沌海之中生长出无数金莲。
　　红绣球和六道轮回盘冲出金莲之中，瞬间斩出一条通道，无数金莲溃败。
　　准提圣人浑身一颤，同时面对两尊圣人的伟力，强大的压力就是准提圣人也吃不消。
　　准提圣人手一转，喝道：“转！”
　　轰～红绣球和六道轮回盘撞在一起，刹那间所有金莲全都被摧毁，两件至宝在混沌之中僵持不下。
　　准提松了一口气，手一招七宝妙树飞来，时刻警惕着两件圣人至宝的再次袭杀。
　　对峙中的红绣球和轮回盘却毫不相让。
　　女娲娘娘高冷的声音传出：“平心，你来做什么？”
　　平心娘娘温婉的声音从六道轮回盘内传出：“我的后辈受了欺负，自然要为他讨个说法，倒是你来做甚？”
　　女娲娘娘冷哼一声说道：“你的后辈？谁？”
　　“当然是白锦。”
　　女娲娘娘怒喝叫道：“好不要面皮，白锦是通天弟子，吾之师侄，什么时候成了你的后辈？”
　　平心娘娘哼了一声，不善说道：“吾与三清同辈论交，他自然也就是我的师侄，你才好不好面皮。”
　　红绣球和六道轮回盘瞬间而动，拉开距离，再次对冲而去。
　　轰～
　　轰～
　　轰～
　　……
　　两件圣人至宝撞击在一起，如果说和之前接引准提交战只是为了出一口气的话，现在就是杀机无限，凶厉尽显。
　　接引出现在准提身边，疑惑说道：“现在是怎么回事？”
　　准提摇了摇头，也不解说道：“不知！”
　　低头看向破败的净土世界，心中万分悲戚，我辛苦收集的底蕴啊！现在全完了，可恶的白锦，明明因果已经了结，却又去找女娲和平心告状，不讲品德啊！
　　红绣球和六道轮回盘越打越远，逐渐进入混沌深处消失无踪，只有混沌海还在翻滚震荡，证明着两位女神的大战远没有终止。
　　“唉～”破败的净土世界之中，接引圣人叹息一口气，悲痛说道：“我西方何时方兴啊！”
　　……
　　东海三光仙岛之上，白锦奉命闭关，躺在躺椅之上一阵昏昏欲睡。
　　阿嚏～
　　阿嚏～
　　……
　　白锦突然连连打了几个喷嚏，惊醒过来摸了摸自己的鼻子，嘀咕说道：“奇怪？怎么感觉有些心慌，仿佛有一种大事不妙之感。”
　　随后安慰自己说道：“没事，没事，应该是封神之战即将展开大战的原因。”
　　……
　　数日后凌晨，一声凤鸣在鸟巢之上响起。
　　白锦连忙走出鸟巢，就看到女娲娘娘的侍女彩凤仙子站在云头之上。
　　白锦笑着说道：“彩凤仙子，您来此做甚？”
　　彩凤仙子羡慕的看了一眼白锦，脆声说道：“娘娘有旨意传下。”
　　白锦郑重作揖一礼说道：“弟子恭听娘娘法旨。”
第331章，阐截约战
　　青鸾念道：“娘娘有言截教白锦聪慧过人，福缘深厚，却迟迟无法踏入大道之门，此乃修行不足所致，特赐下《造化圣经》一卷，命白锦抄写万遍，以期早悟大道。”
　　白锦猛然抬头看着彩凤，难以置信说道：“一万遍？”
　　彩凤点了点头，羡慕说道：“师兄，娘娘可是很少关心他人修行的。”
　　双手一伸，一卷白色经书浮现在手上，说道：“师兄，接经书吧！”
　　白锦心中自我安慰说道：“没事，不就是一万遍吗？一个法术就搞定了。”
　　心中有底之后，感觉别说一万遍了，就是一亿遍也没什么，作揖一拜欣喜说道：“多谢娘娘，娘娘恩德，弟子铭记于心。”
　　经书从彩凤手上飘飞而出，落在白锦面前。
　　白锦双手接过经书，真不愧是圣人经书，竟然还有花纹，看着真是漂亮，应该能值不少功德金币吧！
　　彩凤仙子恍然道：“对了，娘娘说了，要师兄亲手抄写，绝不可以动用法术，更不能用分身，娘娘可以看出来的。”
　　白锦笑容顿时凝固在脸上，娘娘想累死我？随后心中又是一阵庆幸，还好娘娘没有规定时间，可以慢慢抄写，一年抄一遍，一万年也就抄完了，不妨事，当即恭敬应道：“弟子一定遵从娘娘之命，认真仔细抄写经文。”
　　彩凤仙子又恍然叫道：“对了，娘娘还说了，让师兄您尽快抄写，娘娘会随时抽查的。”
　　白锦眼睛一黑，心中一痛，仿佛听了心碎的声音，抬头看着青鸾，你是故意的吧？
　　彩凤仙子羡慕说道：“能得娘娘送经，师兄您可是洪荒第一人呢！师兄，您一定要好好修行，莫要让娘娘失望啊！”
　　白锦有气无力说道：“娘娘还有什么嘱咐的吗？”
　　“没了！师兄，我先告辞了，你可一定要认真抄写经书啊！”
　　“师妹好走！”
　　白锦目送彩凤离开，抬头四十五度仰望天空，心生悲戚，仿佛一下子回到了前世还在上学之时，竟然被罚抄写作业，冤枉啊！我可是什么都没做。
　　看着看着，白锦突然发现天空竟然出现了一个小黑点，黑点很快扩大，形成一个幽深的黑洞。
　　一尊无头大汉从黑洞之中走出，闷声叫道：“白锦！”
　　白锦惊讶说道：“刑天，你怎么来了？”
　　心中突然升起一股不妙之感。
　　刑天双乳（ru)盯着白锦说道：“娘娘有旨意传下。”
　　白锦连忙作揖一礼说道：“弟子恭听娘娘旨意。”
　　邢天手一伸，手掌之上浮现一本暗金色经书，说道：“这是娘娘写的经书，名为《六道轮回经》，蕴含六道轮回至理。”
　　白锦心中那种不妙的感觉更甚了，僵硬干笑说道：“娘娘的经书自然是极好的。”
　　“哼～娘娘命你将经书抄写万遍，还不快谢娘娘恩赐。”
　　白锦心生悲戚，果然又是这样，为什么又罚我抄写经文？我冤枉啊！但还是恭敬说道：“弟子谢娘娘恩赐，一定尽心抄写，绝不懈怠。”
　　刑天身影一闪瞬间出现在白锦面前，双乳（ru)盯着白锦说道：“虽然我不知道你是耍的什么手段将娘娘的经书骗入手中，但是我绝不容你有辱经书，娘娘让你抄写一万遍，你就是必需抄写一万遍，绝不能动用法术神通。”
　　伸手指了指自己的双乳(ru)，又指了指白锦说道：“我会盯着你的。”
　　白锦后退一步，干笑说道：“老兄，要不您将经书再带回去？我绝不和您争夺？”
　　“然后你再去幽冥世界找娘娘告状！”
　　刑天盯着白锦，咧肚脐一笑说道：“白锦，我早就已经将你看穿了，你那点把戏在我面前就是儿戏一般。”
　　白锦无语，我是那种会在背后打小报告的人吗？你看错我了，我可是洪荒著名的淳朴郎君白小锦。
　　刑天一把将《六道轮回经》递出，喝道：“拿着！”
　　白锦怅然的将经书拿在手中。
　　刑天转身朝着天空走去，站在天空黑洞之前，转身看着白锦，指了指自己的双乳(ru），又指了指白锦，再次沉声说道：“白锦，我会盯着你的。”后退一步退入黑洞之中。
　　白锦从怀着将另一本经书拿出来，一本《六道轮回经》，一本《造化真经》，一共要抄写两万遍，我这是造了什么孽啊！
　　……
　　接下来一段时间，白锦趴在鸟巢之中，没日没夜抄写经书，时刻迎接女娲娘娘和平心娘娘的检查。
　　封神之战继续进行，闻仲，申公豹先后陨落上榜，众多截教弟子出海也全都陨落上榜。
　　一日，广成子腾云驾雾来到了东海截教海域。
　　一道道不善的目光盯着广成子，恨不得将其分而食之。
　　广成子无视这些截教弟子的目光，落到金鳌岛之前，作揖一拜说道：“弟子求见师叔！”
　　金灵圣母，龟灵圣母飘然而出。
　　金灵圣母盯着广成子，愤怒说道：“广成子，你杀了吾之弟子。”
　　广成子问道：“圣母弟子是何方神圣？”
　　“闻仲！”
　　广成子微笑说道：“闻仲逆天而行，命该如此！”
　　“好一个命该如此，广成子你可敢与我一决生死。”
　　广成子摇了摇头说道：“贫道此来是为传信，圣母若是想要入劫，可前往西土。”
　　旁边龟灵圣母大喝道：“少废话！”一剑刺出，长剑吞吐着滔滔大海一般的剑意，浩大深邃。
　　广成子直接翻天印丢出，轰～番天印撞在龟灵圣母的灵剑之上，瞬间剑气溢射。
　　鬼灵圣母惊叫一声，难以匹敌番天印的沛然大力，狼狈朝后倒飞而去。
　　广成子不依不饶超前杀去，翻天印再次掷出，变成小山一般大小，将龟灵圣母笼罩而下。
　　龟灵圣母抬头，惊骇的看着头顶落在的神印，脑海之中只有着一个念头，挡不住，完全挡不住。
　　“够了～”一声大喝突然响起，龟灵圣母旁边出现一个镜面，白锦从镜面之中走出，伸手朝上面一指，势之大道加持青宵剑，周围天地之势皆被引动，一剑破苍穹。
第332章，白锦讲故事
　　轰～青宵剑刺在番天印之上，番天印浩然巨力竟然落之不下，两者在空中僵持。
　　“开！”白锦轻喝大喝。
　　番天印瞬间被掀飞，广成子也踉跄后退两步，咚咚～金鳌岛被踏的发出震颤。
　　“两位师兄请住手～”一道清脆的声音在两人耳边响起。
　　白锦立即收剑而立，广成子也收起番天印，凝重的看着白锦。
　　一个眉清目秀的小童子飘然而至，作揖一礼说道：“大队长，老爷命我前来迎接阐教师兄。”
　　白锦微微点头说道：“进去吧！”
　　广成子整理了一下衣袍，跟着水火童子朝着岛屿里面走去。
　　龟灵圣母脸色一阵青一阵白，怒叫道：“可恶，来到我们截教还敢如此放肆。”
　　火灵圣母看着广成子的背影，问道：“师兄，您觉得他是为何而来？”
　　白锦平静说道：“定然是为了封神量劫，这封神量劫也该有个结尾了。”
　　片刻之后广成子走出，径直离开截教。
　　咚～
　　咚～
　　咚～
　　……
　　金鳌岛上响起聚仙钟声，上万截教弟子从东海海域而来，依次进入鸟碧游宫内，盘坐在各自蒲团之上。
　　大殿内，蒲团已经空出了很多。
　　通天教主身影在主位上浮现。
　　众截教弟子全都恭敬拜道：“拜见师尊！”
　　通天教主环视下面数万弟子，沉稳说道：“封神之战，阐教西方教欺我截教太甚，广成子送来战书，邀我截教一战，尔等可愿与我共战阐教，扬我截教之威！”
　　数万截教弟子全都激动叫道：“为师尊而战！”
　　“为截教而战！”
　　……
　　多宝，无当圣母全都是脸色一变，果然还是避不掉吗？
　　通天微微点头，心中欣慰，叫道：“多宝，无当，龟灵，金灵！”
　　多宝道君，无当圣母，龟灵圣母，金灵圣母起身，恭敬作揖应道：“在！”
　　“多宝领我诛仙阵图，前去布下诛仙剑阵。
　　多宝守诛仙门，无当守戮仙门，龟灵守陷仙门，金灵守绝仙门。”
　　多宝道君，无当圣母，龟灵圣母，金灵圣母齐声应道：“是！”
　　通天手一挥，一面阵图四柄杀戮仙剑飞下，悬浮在四人面前。
　　多宝收起诛仙阵图和诛仙剑，无当怀抱戮仙剑，龟灵怀抱陷仙剑，金灵怀抱绝仙剑。
　　通天神色一动，叫道：“白锦！”
　　白锦起身抱拳说道：“弟子在！”
　　“为师有一大阵其名为万仙阵，由你作为主持大阵，镇压阐教门人弟子。”
　　白锦恭敬应道：“是！”
　　通天继续点名：“罗宣！鲁雄！”
　　一个红衣中年站起，一个青衣中年齐齐起身抱拳说道：“弟子在！”
　　“由你们坐镇太极阵。”
　　两人齐声应道：“是！”
　　“灵牙仙，虬首仙！”
　　灵牙仙，虬首仙起身恭敬应道：“弟子在！”
　　“由你们坐镇两仪阵！”
　　“是！”
　　“金光仙！”
　　“弟子在。”
　　“由你坐镇四象阵。”
　　“是！”
　　“马元～”
　　“弟子在！”
　　“你来主持一元阵。”
　　“弟子领命。”
　　……
　　通天一道道命令传下，最后叫道：“长耳定光仙！”
　　长耳定光仙连忙起身，恭敬应到：“弟子在！”
　　“吾有一宝，其名为六魂幡，此幡有六尾，尾上书接引道人、准提道人、老子、元始、姬发、姜尚六人姓名，早晚用符印，待拜完之日，将此幡摇动，便可坏了他们性命，即使无灾无劫的圣人也难以避免，免不得元神动荡，法力不稳。吾将此幡交于你手中，大战之时，你在万仙阵内摇幡。”
　　长耳定光仙脸色一凝，连忙应道：“弟子定不负师尊所托。”
　　白锦扭头看向长耳定光仙，微微颦眉，封神之战早已大变样，六魂幡竟然还是托付在了长耳定光仙手中吗？
　　通天教主浩大的声音响起：“尔等皆去演练法阵，不得懈怠。”
　　所有截教弟子全都恭敬应到：“是！”转身依次离开碧游宫，斗志昂扬。
　　最终空荡荡的碧游宫内只剩下白锦一人。
　　通天教主说道：“白锦，你还有何事？若是要劝说我不要开战的话就不必再说了。”
　　白锦举起双手，连忙叫道：“弟子强烈拥护师父的所有决定，师尊之意就是弟子奋斗的目标，师尊所指弟子赴汤蹈火，在所不辞。”
　　通天露出笑容说道：“既然如此，还不速速回去演练大阵。”
　　白锦犹豫一下说道：“师父，据弟子所知长耳定光仙与西方教相处甚近，六魂幡这等至宝交由他手中，是否有些不妥？弟子愿意为师尊挥动六魂幡。”
　　通天看着白锦说道：“白锦，我截教最重情义，你曾经说过非团结不成截，如今为何妄加猜度师弟？
　　吾知你与长耳定光仙关系不睦，但此刻大战在前，尔等需要同心戮力，灭杀了阐教威风。
　　万仙阵之中，你来指挥长耳定光仙，若是西方教两位圣人未有出现，你就令他不得摇幡。”
　　白锦着急叫道：“师父，可是……”
　　通天不善盯着白锦说道：“白锦，你是不是觉得自己的翅膀硬了，敢教师父做事了？”
　　白锦深吸一口气，顿时露出笑容，伸手竖起大拇指说道：“师父的决定是最正确的，弟子应该和长耳定光仙好好合作，友爱同门，互帮互助。”
　　心中暗暗嘀咕：“以后有你哭的时候。”
　　通天教主这才满意的点了点头。
　　白锦眼睛一转，笑嘻嘻小跑上前，坐在通天教主下面台阶上，缓和了一下气氛，说道：“师父，我们师徒好久没有这般好好说话了吧？”
　　通天教主瞥了白锦一眼，没好气说道：“你整天上天入地，翻山如云，不是在娲皇天就是去了平心殿，不是在昆仑山请安，就是在首阳山喝茶，哪里还记得有我这个师父？”
　　“咳咳~”白锦不好意咳嗽两声。
　　通天教主随后温和说道：“你还想说什么？”
　　“没什么事！就是想师父了，想和师父您聊聊天。
　　师父，您觉得这次大战我们能胜吗？”
　　通天教主自信说道：“那是自然，区区一个阐教，如何挡我截教锋芒？这次必让原始接受一次深刻的教训。”
　　白锦由心称赞说道：“师父霸气侧漏！”
　　“嗯~”通天教主满意点了点头，就喜欢看到弟子们的崇拜目光，而白锦的崇拜目光向来是最真挚最由衷的。
第333章，橘蚌相争，白锦得利
　　白锦突然想起一件事，说道：“师父，之前弟子前去封神战场谋划，期间听到一件有趣的事情，想讲给师父您听一听。”
　　“什么事竟然值得你特意来告诉我？”
　　“也没什么，就是一个小故事，感觉挺有趣的，就和师父您说一说，逗师父您一笑。”
　　通天教主微笑点了点头，心生感慨，众多弟子之中也就白锦敢来自己这里和自己说一些废话。
　　“你且说来听听！”
　　“说一段故事，话说那么一家，这家师徒俩，居住在山崖。
　　梳一个山河冠，三尖刀手中拿，眉眼是照妖镜，双腿是追风马，斩魔剑伴着他，上天下海本事大，姓杨戬字二郎。”
　　通天教主顿时皱眉，说道：“你和他很熟？”
　　“师父明鉴，也就是比陌生人强一点点。”
　　白锦继续讲道：“这天玉鼎将杨戬叫到跟前，咳嗽一声说道：“小杨啊！你也长大了，是时候出去闯荡一番了，刚好你师叔准备谋划一番造反的事业，缺少人手，你去帮他一马。”
　　杨戬当即就高兴应道：“是！”
　　收拾行囊，屁颠屁颠的下山了。”
　　通天教主没好气：“什么小杨？有这样称呼的吗？还造反事业，他那是为了封神之战。”
　　“师父，您说的是。”
　　白锦随口应了一声，继续说道：“话说，杨戬下山之后，在一个山谷里面偶然遇到了一只重伤的妖犬……”
　　“是哮天犬吧？”
　　白锦一滞，没好气叫道：“师父，您能不能别打岔？弟子还怎么讲故事？”
　　通天面色一黑，手指蠢蠢欲动。
　　白锦丝毫没有注意到通天教主的变化，继续讲道：“杨戬见到妖犬被一箭贯穿胸部，晕倒在地。
　　当即连忙上前，坚持了一下妖犬的伤势，就帮妖犬就弓箭取出，然后帮它疗伤。
　　只是这妖犬箭伤已久，周生腐肉，难以治愈。
　　杨戬用刀子将妖犬周身腐肉剜去，剜肉之时却不料那妖犬突然醒来，狠狠一口咬在杨戬腿上，把杨戬咬的惨叫出生。
　　一人一犬在地上缠绕，扑打。
　　片刻之后，杨戬瘸着腿将妖犬制服，怒骂叫道：“你这妖犬，不知好歹，我好心帮你疗伤，你却来咬我，活该被猎杀。”
　　妖犬欣喜发现自己的伤势竟然已经大好，顿时就信了杨戬的话，随后纳头便拜，汪汪叫了两声，叫道：“多谢老爷救命之恩！老爷救我姓名，我必誓死相随，以命相报，还请老爷收留。”
　　杨戬问道：“你叫什么？”
　　“小犬孝天！”
　　杨戬当即脸色一冷，喝道：“孝天？原来是天庭的走狗！看我斩杀了你。”
　　那妖犬连忙叫道：“老爷息怒，不是孝顺的孝，是咆哮的哮，我是对天咆哮的犬，和天庭不共戴天。”
　　于是杨戬大喜，收留了哮天犬，一人一犬朝着西岐而去。
　　后来有人将这件事传了出去，这件事也被戏称为狗咬杨二郎，不识好人心！”
　　通天失笑说道：“白锦，这故事不会是你编的吧？”
　　白锦冤枉叫道：“师父，您怎么会这样想？弟子骗谁也不会骗您啊！不对，弟子可是纯洁善良小郎君，从不撒谎骗人的。”
　　“因为那哮天犬颇有你的作风，哈哈~”通天笑了两声。
　　白锦一阵无语，我亲爱的师父啊！弟子在您心中就是这种形象吗？
　　然后继续说道：“师父，弟子听到这个故事之后，感悟颇深，弟子就觉得吧！
　　吾等仙神之间还是应该多一些信任，有时候不能被片面蒙蔽了双眼，杨戬看似在割哮天犬的肉，其实何尝不是为哮天犬好呢！师父，您觉得是吧？！”
　　通天教主满意说道：“你能如此之想，甚好！为师有时候对你严厉了一些，何尝不是为你好呢！”
　　白锦连连点头感动说道：“师父爱护弟子，弟子感激不尽。”
　　通天满意说道：“你能从这个小故事中得到如此感悟，可谓是甚好，你的悟性终究还是提升了一些。”
　　“多亏了师父您的教导，弟子现在感觉准圣已经尽在眼前了。”白锦自信满满。
　　“哈哈～准圣之境哪有这么简单！”通天教主笑着说道：“你的故事也讲完了，回去演练阵法去吧！等打败了阐教，为师亲自为你讲准圣之道。”
　　“多谢师尊，弟子告辞。”白锦跳下台阶就朝外跑去，跑出大殿。
　　碧游宫之中，通天笑容逐渐收敛，隐隐感觉有些不对劲，狗咬杨二郎，不识好人心，白锦是在隐喻什么？我截教就是那个重伤的哮天犬？原始是来救我的杨二郎？还是说我想多了？！算了，不想了！管他有意还是无意，先惩罚他一番。
　　通天教主袖袍一挥，‘啊~’一声惨叫在外面响起，惨叫声中一道人影螺旋升天，速度越来越话，光芒一闪，化为一道星辰消失不见。
　　很多正在演练阵法的截教弟子全都抬头看天，外门大师兄又得到了师尊的厚爱，真是令人羡慕啊！
　　片刻之后，一个黑点在三光仙岛之上放大，砰的一声，陨石一般砸在三光仙岛上，在岛屿上砸出一个多一米深的人形坑洞，并不严重。
　　白锦顶着一个乱糟糟扫把头从坑洞之中爬出来，出了一口长气，看起来师父应该是有所悟了，飘身而起跃出大洞，优哉游哉朝着自己的鸟巢之中走去，进去洗了一个温泉澡，做了一个头发，换了一声衣服，再次变成了一个白白净净的白小锦，径直出门而去了。
　　白锦并没有去演练大阵，而是去海底捉了一只大蚌，做了一个好菜，随后就去了昆仑山。
　　夜幕之中，昆仑山上空，白锦身影浮现，整理了一下衣袍朝着玉虚宫而去。
　　白锦降落在玉虚宫之前，作揖一礼恭敬说道：“弟子求见师叔！”
　　玉虚宫大门无声无息打开，灯光从玉虚宫内照射出来。
　　一道威严的声音响起：“进来！”
　　白锦走入玉虚宫，抬头就看到蟠龙柱上龙口衔着一盏灯，灯座八卦形，灯体若宝塔，内有金色火焰跳动，正是那四大先天灵灯的玉虚琉璃灯。
　　白锦跪在蒲团上恭敬一拜，说道：“弟子拜见师伯，祝师伯圣道永昌！”
　　原始天尊威严说道：“白锦，你此刻来此作甚？
　　若是劝说我就此罢手休战，还是不必再说了。”
第334章，王见王
　　“启禀师伯，弟子并非是为此而来。
　　弟子强烈拥护师伯您的意志，对于严厉打击我师父弟子这一方面，我们伯侄的观点空前一致，这就叫做志同道合吧！”
　　原始天尊露出一丝微笑说道：“通天最幸运的事情就是收你为徒，看的分明。
　　说吧！你是为何而来？”
　　白锦憨笑说道：“以往一直是给师伯您请早安，还没有给您请过晚安，这才特意前来给您请安来了。”
　　原始点了点头，继续看着白锦。
　　白锦干笑一声，犹豫一下问道：“师伯，您打算怎么和我师父交战？打到什么程度？”
　　原始素然说道：“通天太过骄傲，这是他的缺点，需知刚过易折，强不能久。”
　　目光一凝说道：“他需要一次彻底的失败，来让自己清醒，而这次吾定然要在他最骄傲的时候，给他一个深刻的教训，打击一下他骄傲的性子。”
　　白锦深深一拜，说道：“师伯如此苦心，实在是令弟子拜服，我师尊以后定然也能想明，理解师伯的良苦用心的。”
　　原始哼了一声说道：“我行事何须他理解！”
　　白锦由心称赞说道：“师伯霸气！”
　　白锦伸手上举，双手之上出现一个热腾腾的蚌壳，蚌壳里面是烤好的蚌肉，上面点缀着粉红色珍珠一粒粒，粉红色的珍珠也都是肉丸。
　　白锦高举蚌壳，恭敬说道：“师伯，这是弟子全心全力为您制作的一种美食，名叫鹬蚌斗，还请师伯品尝。”
　　原始天尊手一伸，蚌壳飘飞而出，悬浮在原始天尊面前。
　　原始天尊看了一眼，微微点头，挥手将蚌壳收起。
　　白锦心中放松，投食成功，师伯很满意。
　　白锦笑着说道：“师伯，这道美食还有一个有趣的来历。”
　　“哦~你且来说说看。”
　　“弟子近日在东海俯仰日月山河，参悟天地至理，清风之中悟道，明月之下沉思……”
　　“我看你就是在偷懒休息。”
　　“额~师伯，看破不说破，我们还是好伯侄。”
　　“哈哈~”原始笑了一声，有趣的小家伙。
　　白锦继续说道：“今天东海太阳正好，海边暖洋洋的，弟子也沉睡……不对是沉醉在暖融融的阳光之中悟道，恍惚中突然发现一只海蚌悄悄爬到岛屿，在一块青石上张开蚌壳晒太阳，露出里面闪耀的珍珠，暖融融的太阳下，海蚌只觉得浑身舒服极了，它也懒洋洋地打起瞌睡来。
　　这时，一只鹬鸟飞过来，悄悄落在海蚌的身边，用它那长长的尖嘴伸过去啄海蚌的肉。
　　海蚌猛的惊醒，迅速用力把蚌壳一合，将鹬的尖嘴紧紧地夹住了。
　　僵持片刻之后，鹬鸟对河蚌恶狠狠说：“我看你能在岸上呆多久！如果今天不下雨明天不下雨，你就会被干死、晒死，到时候，这岸上就会有一只死蚌了。”
　　海蚌也十分强硬地说：“我看你能饿多长时间！我今天不松开你的嘴，明天也不松开你的嘴，你就会在这里被饿死，到时候这岸上就会有一只死鹬了。”
　　两个小东西就这样对抗着，谁也不肯相让，真有要拼个同归于尽的架式。
　　师伯，您是最了解弟子的，弟子向来是面慈心善，怎么忍心看着它们如此拼杀，同归于尽呢！于是弟子上前，轻而易举将蚌和鹬都捉住了，做成一道美食送给了师伯您。”
　　原始天尊笑呵呵说道：“白锦，你这是若有所指啊！”
　　白锦愕然说道：“师伯，您说的什么若有所指？弟子愚钝，不懂师伯您的意思。”
　　原始笑了两下，话题一转说道：“白锦，通天他现在正在作甚？”
　　白锦毫不犹豫出卖师父，说道：“启禀师伯：我师父准备了两座大阵，一座大阵叫做诛仙剑阵，一座大阵叫做万仙阵。打算以此两座大阵，迎战师伯！”
　　笑嘻嘻说道：“师伯，弟子奉命执掌万仙阵，届时还请师伯恕罪。”
　　原始天尊微微点头说道：“你只管全力施为就是了。”
　　白锦恭敬一拜，说道：“多谢师伯宽宏！”
　　直起身来感叹说道：“这最终一战，若我截教落败，师父定然会万分伤心。
　　我师父向来重情重义，这些弟子都是他力排我议，才收集而来，一朝尽丧，师父定然会难以接受。”
　　原始呢喃说道：“重情重义~”
　　白锦在下面连连点头说道：“是啊！我师父特重感情，在我们这些弟子面前，还经常提起三清情谊，嘱咐我们虽然量劫之中生死有命，但量劫之后三清依旧。
　　我师父说过：兄弟同心，无往不利。
　　我师父还说过：相识满天下，知心唯两人。
　　我师父还还说过：见识过洪荒繁华，喂念昆仑一草炉。”
　　原始动容说道：“他真是这样说的？”
　　白锦连连点头，万分真挚说道：“弟子骗谁也不敢骗师伯啊！”
　　原始神色变了几变，哼了一声说道：“情义可重，却不可妄托，不然终究害人害己，这次定然将截教破灭。”
　　白锦欣喜说道：“弟子和师伯想的一样。”
　　感叹道：“截教能破灭在师伯手中，我师父应该也不会太过伤心了吧！
　　以我师父的骄傲，若是截教被其他圣人所坏，他定然会心性大变，可是两位师伯却是不同，三清本就是一体。”
　　原始微微点头说道：“我会亲手终结截教的。”
　　白锦深深一拜欣喜说道：“弟子多谢师伯！”
　　原始天尊摆手，笑着说道：“好了，你且回去吧！师伯我自有思量。”
　　“是！”白锦起身恭敬作揖一礼，随后转身快步离开，做好事不留名，咱就是洪荒活**。
　　……
　　玉虚宫之中，原始天尊呢喃说道：“橘蚌相争，白锦得利！”
　　扭头看了一眼西方，随后微微摇头，即使让西方得利，也绝对要破灭截教。
　　……
　　自从闻仲，申公豹陨落之后，殷商接连大败，这日西岐再次大败殷商大军，大军朝着朝歌行去。
　　大军之前，突然浮现一个云头，云头上站着三男一女，四尊仙人。
第335章，太上入阵
　　西岐大军顿时停下行军，杨戬哪吒韦护等战将连忙上前，警惕的看着上空云头上四人，武器法宝全都出现在手中。
　　姜子牙骑着四不像上前，喝道：“来者何人？为何阻拦我大军去路？”
　　多宝不答，手中阵图抛出，黑色的阵图在天空飞快旋转，飞速变大，笼罩万里天地。
　　多宝道人朝着大阵之中走去，歌道：“兵戈剑戈，怎脱诛仙祸；情魔意魔，反起无名火。今日难过，死生在我。玉虚宫招灾惹祸，穿心宝锁，回头才知往事讹。咫尺起风波。这番怎逃躲。自倚才能，早晚遭折挫！”
　　歌完刚好进入大阵之中，喝道：“三位师妹，请入阵！”手中诛仙剑飞出，高悬东方。
　　无当圣母飞落在正南方，戮仙剑高高悬起。
　　金灵圣母飞落在正北方，绝仙剑高高悬起。
　　龟灵圣母飞落在正西方，陷仙剑高高挂起。
　　诛仙剑阵立，刹那间弥漫整个洪荒的杀机，煞气全都引动，朝着诛仙阵图蜂拥汇聚而来。
　　无形杀机煞气凝聚成阵阵黑光，从四面八方朝着诛仙剑阵内涌入，骇人至极，整个洪荒的煞气凝聚在一座大阵之中，凶煞之机乃洪荒之最，普通仙神触之必死。
　　嗡~四柄杀戮之剑一震，刹那间无数恐怖的杀戮剑气蜂拥而出，将整座大阵笼罩在无边剑气之中，大阵始成。
　　诛仙剑阵成的那一刻，昆仑山上原始天尊看向大阵方向，微微叹息一声，虽不想为却不能不为。
　　首阳山上，太上圣人饮下一杯茶，苍老的脸色布满了苦涩，今日这茶水太过苦涩了一些，需要加入一些琼浆才好。
　　西方净土世界，准提圣人兴奋哈哈大笑叫道：“来了，师兄我们要等的机会来了。”
　　接引圣人也点头微笑，脸上悲天悯人的气质消失大半，隐隐带着激动，我西方教当由此而兴。
　　娲皇天女娲娘娘，地府平心娘娘，全都看好戏一般看着诛仙剑阵，三清大混战啊！身边还都摆放着一些美食瓜果，静心等待。
　　多宝身影出现在大阵东门，冷肃喝道：“吾乃碧游宫头一位击金钟首仙，截教首徒多宝道人，今再次立下诛仙剑阵，请阐教诸位道友前来赐教。”
　　西岐大军之前，诸多异人仙家，全都骇然，四不像都稳不住，朝后后退数步，截教首徒竟然来了。
　　哪吒，杨戬，韦护等三代弟子，连忙收起武器法宝，一个个面面相觑，截教首徒来了怎么办？肯定打不过的啊！
　　姬发连忙问道：“亚父，现在该怎么办是好？”
　　姜子牙抬头看着前方笼罩万里的凶煞诛仙剑阵，严肃说道：“王上，现在立即退兵，我传信诸位师兄求援。”
　　姬发郑重作揖一礼，说道：“拜谢亚父了。”
　　数日之后清晨，朝阳破晓。
　　“吼～”
　　“昂～”
　　……
　　龙吟声阵阵。
　　一时间只听得半空中仙乐齐鸣，异香缥缈，朵朵金花从空而降。
　　只见南方，九条神圣金龙穿过金花祥光，破空而来，金龙身后拉着一架华丽銮驾，銮驾过处馥馥香烟，氤氲偏地。
　　銮驾旁边，燃灯，广成子等阐教门人排列，正是：提炉对对烟生雾，羽扇分开白鹤朝。
　　西岐大营之前，姜子牙，杨戬，哪吒等人全都俯首跪地，恭敬拜道：“恭迎掌教！”
　　诛仙剑阵之中，多宝，无当，金灵，龟灵全都浮现身形，作揖一礼不发一言，随后隐去身形。
　　九龙沉香撵落下，阐教门人全都下撵，原始天尊坐在九龙沉香撵内看着凶呖无双的诛仙剑阵，顶上现出庆云，垂珠璎珞，金花万朵，络绎不断，远近照耀天地，整个天地间刹那间充满祥瑞之气，凶煞顿消。
　　阐教门人全否侍立在旁。
　　广成子作揖一礼说道：“师尊，弟子前去破阵！”
　　原始天尊浩大的声音响起，说道：“诛仙剑阵乃是洪荒第一杀阵，你们皆破不得，且等！”
　　广成子当即归位。
　　随后，东方仙音响亮，异香袭袭，随侍有成千上万大小众仙，来的是截教众门人。
　　云头上，白锦牵着夔牛缓缓走来，身后跟着万数众仙，有罗宣，长耳定光仙，金光仙、乌云仙、毘卢仙、灵牙仙、虬首仙等等截教弟子。
　　九龙沉香撵内，原始天尊也看向东方，目光深邃。
　　多宝，无当，金灵，龟灵身影浮现，齐齐作揖一礼说道：“拜见掌教师尊！”
　　截教众仙来到诛仙阵之前，通天教主和原始天尊四目相对，谁都不让，一时间天地间充满了天塌地陷一般的沉重压力，无论阐截众仙皆是寒蝉若惊。
　　通天教主自信满满，说道：“原始，我已应邀前来，你可来破阵。”
　　白锦在旁边小声说道：“师父，祥和一些，我们要先礼后兵。”
　　通天傲然看着原始天尊，传音回了一句：“我们就是来打架的，不需要什么祥和，今天我要把他揍的大兄都认不出来。”
　　原始天尊浩大的声音响起：“当时在紫霄宫内共议‘封神榜’，当面弥封，立有三等：根行深者，成其仙道；根行稍次，成其神道；根行浅薄，成其人道，仍随轮回之劫。此乃天地之生化也。
　　成汤无道，气数当终；周室仁明，应运当兴，诚此天时运转，周天封神之时。
　　贤弟为何又有紧闭洞门，静诵黄庭叁两卷；身投西土，封神榜上有名人之语，让弟子闭门躲劫，不应天命。”
　　通天眉头一扬，喝道：“我那弟子皆是品德贤良，道德高深之辈，自然可以不履灾劫。”
　　原始天尊严肃大喝说道：“休要妄语，你门下胡为乱做，不知顺逆，一味恃强，人言兽行。贤弟也不择是何根行，一意收留，多有搬斗是非，生杀血食之辈，哪里来的道德高士？”
　　通天教主大怒叫道：“好你个原始天尊，我和你一体同人，总掌二教，你如何这等欺灭我，偏心护短，一意遮饰，今日定不干休。
　　白锦，你去布下大阵，请你师伯指点。”
第336章，破万仙阵
　　“弟子领法旨～”白锦应了一声，直起身来冲天而起，手中出现一面青色旗帜，单手摇晃意气风发喝道：“布阵！”
　　哗啦啦～刹那间大旗招展，青云密布，成千上万的截教弟子冲天而起，立在青云之上，在高空移形换位，犹如繁星点点一般占据一方天地。
　　一道法力从一个截教弟子体内发出，牵连到另一个截教弟子身上，如此这般犹如大网一般互相串联，最后全都朝着白锦而去，在白锦脚下形成一个密布符文的八卦台，一面阵图以白锦为中心扩展，笼罩所有截教弟子。
　　“阵成！”截教弟子齐声大喝，威震天地。
　　白锦手握大旗，立在符文凝聚的八卦柱之上，作揖一礼说道：“师伯，还请赐教！”
　　原始天尊坐在九龙沉香撵内捋着胡须，说道：“燃灯，你前去试阵！”
　　“是！”燃灯作揖一礼，脚踏虚空朝着万仙阵而去，手中出现绿色灵柩灯，心中哀叹一声，贫道的乾坤尺啊！你在哪里？贫道好想你。
　　燃灯灵柩灯朝着万仙阵一送，滔滔绿色寂灭神火朝着万仙阵蜂拥而去，形成滔滔火海。
　　白锦旗帜一扬，冷静喝道：“四象阵！”
　　万仙阵中，金光仙率领数千弟子瞬间而动，身影化为阵纹消失，昂～吼～呖～吼～龙吟虎啸凤鸣龟吼之声接连响起。
　　青龙，白虎，朱雀，玄武，四大圣兽的虚影浮现，通天达地。
　　四大神兽朝着寂灭火海冲出，地火水风汇聚涌动，轰～火海瞬间被冲散。
　　白锦手中旗帜一扬，喝道：“太极阵！”
　　火神罗宣，水神鲁雄顿时运转大阵，一面太极图从大阵之中冲出，覆盖天地朝着燃灯镇压而去。
　　燃灯衣袍一挥，一尊黑石棺材冲天而去，黑石棺材打开，漆黑的内部仿佛有着无尽的黑暗，无穷的空间，想要吞噬太极图。
　　轰~太极图镇压在黑石棺材之上，太极流转，磅礴大力连绵不绝，压着黑石棺材朝着下面缓缓坠落。
　　燃灯脸色大变，真是可怕的威能！
　　广成子连忙说道：“师尊，我们前去帮老师破阵。”
　　原始天尊抬头看着高空之中万余截教弟子布置的大阵，忍不住赞赏的点了点头，白锦竟然能布出如此大阵，真是难得啊！
　　作为万仙阵的发明者通天教主，直接被原始无视了。
　　原始天尊说道：“你们皆去破阵吧！”
　　阐教众金仙齐声应道：“是!”瞬间化为虹光冲天而去。
　　番天印，阴阳镜，捆仙绳，斩仙剑等等法宝神兵全都朝着万仙阵打去。
　　大阵中心，白锦旗帜一样喝道：“一元水雾大阵转！八卦阵转！两仪阵转！九曲黄河阵！十绝阵！五行幻灭阵！屠仙弑神阵！……”
　　万仙阵全力运转，一种种阵图从大阵之中飞出，数十大阵，镇压虚空。
　　阐教众金仙全都陷入大阵之中，分外被动，轰隆隆战斗波动撼天动地，百万里天地赫然变色，天空破碎。
　　通天教主看向原始天尊，得意说道：“原始，你看吾之大阵如何？”
　　原始天尊点了点头，说道：“以繁化简万阵归一，再由简归繁，一阵万千，难得！”
　　通天教主哈哈大笑两声，起身说道：“吾大阵已经摆下，今日不见胜负，定难分晓，莫要以为吾欺你，你若低头认输，吾今日就放你阐教一马。”
　　原始天尊看着得意洋洋的通天，皱眉训道：“得意莫要忘形，失意莫要失态，今日之猖獗是他日之丑态。”
　　“莫非你还能翻盘不成？”
　　“区区诛仙剑阵，何足道哉！”
　　通天教主目光一凝，说道：“好一个区区诛仙剑阵，你可来破阵！”说完之后，骑着夔牛朝着诛仙剑阵走去，进入大阵之中。
　　刹那间整座诛仙剑阵仿佛活过来了一般，散发着凌厉的杀机布满洪荒，天庭颤抖轰鸣，地府鬼哭狼嚎，无数仙神勃然变色，惊骇欲绝。
　　原始天尊目光逐渐凝重，洪荒第一杀阵名不虚传。
　　原始天尊坐在九龙撵之中一动不动，驾驭銮驾的白鹤童子悄悄看了原始天尊一眼，奇怪，师父怎么不去破阵？
　　片刻之后，多宝身影出现在诛仙门之前，作揖一礼说道：“师尊请师伯入阵。”
　　原始天尊微笑说道：“不急，今日破阵之人非是我。”
　　多宝直起身来，疑惑不解，不是原始师伯？还能是谁？
　　原始天尊抬头看向南方说道：“破阵之人已经来了。”
　　南方紫气浩荡三万里，仙乐阵阵，异香缥缈，一只大角牛踏着祥云而来，大角牛上骑着一老道，有玄都大法帅牵住此牛，飘飘落下来。
　　原始天尊在九龙沉香撵内起身说道：“大兄，你来晚了。”
　　太上圣人微微摇头，说道：“早也好，晚也罢！此事终究还是未能躲掉。”
　　通天骑着夔牛出现在诛仙剑阵之上，难以置信说道：“大兄，连你也要帮他？”
　　太上圣人无奈点了点头，然后说道：“原始好心劝你，你却不肯相从，还摆下如此恶阵，今日只能做过一场了。”
　　通天气急喝道：“好~好~太上，今日你心生偏颇，那就休要怪我无情，且进阵来。”
　　太上捋着胡须说道：“我也不欺你，既然要破阵，我先让你进此阵，运用停当，我再进来，毋令得你手慌脚乱。”
　　通天大怒喝道：“好你个太上，嘴上太过恶毒，任你进吾阵来，看吾如何擒你。”
　　通天教主言罢，骑着夔牛消失在大阵之上。
　　太上骑着大角牛朝着大阵之中走去，手中太极图一丢化为一座金桥，镇压地火水风直达诛仙阵内。
　　太上骑着大角牛踏上金桥，走进东方诛仙门，多宝连忙用尽全力朝着诛仙剑打去，嗡~诛仙剑颤抖，无量诛仙剑气勃发，朝着太上席卷而去。
　　太上微微一笑，诛仙剑气临身，全都无声无息的消散。
　　咚~其余三门也都响起一声震鸣，戮仙剑剑气，陷仙剑剑气，绝仙剑剑气全都从三门席卷而来，化为三柄浩瀚神剑在虚空凝现，朝着太上当头斩落。
第337章，西方二圣插手（为万赏贺）
　　太上头顶升起宝塔一尊，散发着玄黄之光，戮仙，绝仙，陷仙三柄神剑射在天地玄黄塔上，无声无息的消失，不能动荡宝塔分毫。
　　太上就这般云淡风轻的走入大阵内部，来到通天教主之前。
　　通天手握青萍剑，扬起喝道：“大兄，且看吾之手段。”
　　砰~诛戮陷绝四门齐齐响起一声雷霆之音，无尽剑气飞射而出，在通天周身环绕汇聚。
　　“斩~”通天青萍剑一剑斩下，引动无量凶煞剑气。
　　嗡~玄黄塔大放功德之光，垂落璎珞将太上护住。
　　砰~一声清脆的声音响起，璎珞粉碎，玄黄塔剧烈震动。
　　太上被震的难以控制后退数步，欣赏说道：“这一剑已经破了功德玄黄塔。”
　　通天傲然说道：“我从不信有什么万法不侵，无物不破，只要我的剑够快，这个天地吾也可以一剑斩杀，再接我一剑。”
　　通天再次一剑斩下，四道门户砰的一声轰鸣，诛戮陷绝四道剑气汇聚而来。
　　太上手中太极图一抛，化为一座金桥横在剑阵之中，凡是靠近金桥的剑气全都被镇压破灭，一拐朝着通天打去。
　　砰~拐杖和青萍剑相交，宛如天音破碎，通天倒飞回去，转身落在远处阵台子上，凝重的看着太上。
　　太上捋着胡须微笑说道：“勇不能久，力不能持，吾等圣人所依仗的仍是道行而已。”
　　通天青萍剑横在身侧，说道：“吾诛仙剑阵，非四圣不可破，大兄，你必败！”
　　太上悠悠笑着说道：“师尊有言，诛仙剑阵乃是天地间第一杀阵，一圣布阵，非四圣不可破。此意乃为，非临四圣你不败，但你也败不得吾。”
　　“哼~”通天知太上所言不虚，非四圣不破，并不是必胜。
　　大阵之中，太上圣人和通天大战，万千道法神奇，三千大道随意指挥，只战的风气呼嚎，乾坤荡漾；雷声激烈，震动山川。电掣红绡，钻云飞火；雾迷日月，大地遮漫。
　　别说大阵之内，大战之外洪荒天地间也狂风呼啸，黑云席卷，闪电穿空，宛如末世之景，无数众生在这浩瀚天威之下，全都骇然变色，跪地祈祷。
　　轰~天空一伸震响，一面太极图旋转压着赤精子从天空坠落，砰的一声落在大地之上，砸出一个深坑，深坑表面太极旋转，将赤精子就此封印，难以逃脱。
　　“嗷~”一条巨大黄龙，被困在一座天火大阵之中，天火焚烧，任凭黄龙如何挣扎皆无可奈何。
　　一座大阵化成九曲黄河，将土行孙，清虚道人困在当中，滚滚黄河流淌不绝，磨灭道体，两位阐教大罗金仙尽力挣扎。
　　广成子、太乙真人、玉鼎真人、灵宝大法师、黄龙真人、普贤真人、慈航道人、道行天尊、文殊广法天尊，燃灯道人，南极仙翁，云中子等等全都陷入一座座大阵之中，左右支拙，狼狈不堪。
　　万仙阵之中，白锦阵旗一扬，喝道：“镇压！”
　　一座座虚幻的阵图压着阐教众金仙从天而降，任凭阐教众金仙如何挣扎，皆是无济于事，最后尽数被轰隆隆镇压在地下，大地颤抖，一座座阵图在大地之上旋转，绚烂美丽又带着凌厉的杀机。
　　原始天尊从九龙沉香撵上起身，迈步朝万仙阵走去，行走之间祥瑞环绕，天音弥漫。
　　万仙阵之中，截教众仙全都肃然，无论身心全都充满了沉重的压力。
　　白锦作揖一礼，大声喝道：“师伯因何来此！”
　　原始天尊浩大的声音响起：“全了天数！”
　　“师伯恕罪，弟子得罪了。”
　　原始天尊微笑说道：“你且施来！”
　　白锦阵旗一挥，喝道：“太极阵！”
　　火神罗宣，水神鲁雄顿时运转大阵，水火相济，一面太极图从大阵之中冲出，覆盖天地，威力全出朝着原始天尊镇压而去。
　　原始袖袍一挥，砰~太极，太极阵崩溃，阵内的众多截教弟子，全都一口鲜血喷出，血撒当空。
　　“两仪阵！”
　　“无极阵！”
　　“九曲黄河阵！”
　　“都天神雷阵！”
　　……
　　白锦阵旗挥舞，一座座大阵盘踞虚空，同时朝着原始天尊镇压而去。
　　元始天尊袖袍一挥，所有大阵全都凝滞虚空难以寸进，下一刻砰的一声起身破碎，符文在虚空犹如灵蛇一般游走，最终全都消失。
　　截教万仙大阵内无数弟子全都被震退，口喷喷血，大阵刹那间陷入混乱。
　　原始天尊一掌拍出，玉虚神雷溅射朝着万仙阵内劈去。
　　白锦抬头就看到，紫色万雷当空轰隆隆～雷霆之音震天。
　　“啊~”
　　“啊~”
　　“啊~”
　　……
　　众多截教弟子，惨叫之声在大阵之内接连响起，一片片真灵朝着封神榜而去。
　　阵台之上，白锦自语说道：“圣人之下皆为蝼蚁，此言当真不虚，一触即败啊！”
　　万仙阵集洪荒万种阵法于一体，变化万千，在圣人面前还是不堪一击，不过如此也好，从此以后也就省心了，只是希望师父别哭吧！
　　一朵朵金莲突然在虚空之中开放，挡住万千神雷，神雷打在金莲之上，溅射一道道金光。
　　原始天尊猛然看向西方，西方接引准提缓缓走来，脚踏之处虚空生莲，充满祥和之气。
　　准提笑着说道：“师兄，阐教西方教本乃一体，和截教决战如此大事，岂可不通知我兄弟二人？”
　　原始天尊平淡说道：“两位师兄请回吧！区区一个截教而已，吾可自行处置，无需劳烦两位师兄。”
　　接引双手合十说道：“当初紫霄宫内签押封神榜！我西方教也作为入劫大教之一，岂能至阐教道友于不顾？
　　师弟，劳烦你来破掉这万仙阵。”
　　准提点头说道：“好！”
　　双手合十说道：“天庭苦厄，轮回苦厄，人间苦厄，尔等随我前去西方教清修去吧！”
　　一枚枚舍利子从体内飞出，悬浮在万仙阵之上，舍利子大放光芒将截教弟子笼罩其中，一个个截教弟子惊呼着，朝着舍利子内飞去，转眼之间就去了数千人。
第338章，四圣会诛仙
　　原始天尊脑海中下意识想起之前白锦讲的故事，心中升起一股无名之火，大怒叫道：“准提，你大胆！”
　　盘古幡出现在手中，长幡一挥，一道混沌剑气朝着准提袭去。
　　准提心中一惊，脚下升起金莲一朵，绽放金光阵阵。
　　轰~金莲片刻也抵挡不得，瞬间被混沌剑气粉碎，无数剑气分散朝着舍利子射去。
　　准提出现在另一个方位，连忙将舍利子全都收起，眼睛一亮看到一个截教精英弟子，马元，伸手一挥，一朵金莲将马元收起。
　　万仙阵内八卦台上，白锦扭头看向旁边长耳定光仙，喝道：“定光仙还不摇幡！”
　　长耳定光仙神色动了一下，呵呵冷笑说道：“师兄，据我所知凡是诅咒类的法宝，皆会损失施法之人气运，我若摇动此幡，岂还能活？师父要害我性命，就休要怪弟子不讲情意了。”手中出现分光流影剑，一剑朝着白锦刺去，剑如流光。
　　白锦身边突然浮现一枚巨大的金钱，长剑刚好刺入金钱钱眼之中，嗡嗡震颤。
　　长耳定光仙惊愕叫道：“什么？”自己的偷袭之举，他怎么会事先防备？
　　白锦从着急变为平静说道：“早就防着你了。”
　　金灿灿的落宝金钱旋转，分光流影剑顿时朝着落宝金钱之内进去。
　　长耳定光仙努力控制分光流影剑，惊叫道：“我的灵宝！”
　　分光留影剑顿时震开长耳定光仙的手，穿过落宝金钱钱孔，落入白锦手中，白锦能感觉到冥冥之中自己的功德金钱少了很多很多，就如同浩瀚大海之中蒸发了一个湖泊一般。
　　长耳定光仙毫不停留，转身就朝西方逃去，惊叫道：“老师救我！”
　　“哪里逃！剑阵千秋血~”
　　白锦脚下一朵血莲升起，四柄仙剑从血莲之内冲出，犹如彩带一拜围绕着白锦旋转，四剑纠缠一飞冲天。
　　白锦以手作剑指，遥遥对着长耳定光仙一剑斩下，喝道：“天剑！”
　　四柄仙剑在空中合而为一，化为一柄无上仙剑朝着长耳定光仙斩落，散发着屠仙弑神的绝杀意境。
　　长耳定光仙只感觉浑身生痛，扭头看了一眼，刹那间双眼之中全无他物，只有一柄仙剑在视线之中不断的放大，元神都陷入朦胧之境。
　　长耳定光仙元神陡然一阵刺痛，连忙惊恐叫道：“老师救我！”
　　准提无声无息出现在长耳定光仙身后，伸手一点，一块玛瑙出现在空中，正是佛门七宝之一。
　　天剑斩在玛瑙之上，锵～剑光四射，玛瑙之上咔的一声布满裂纹，随后粉碎消失，天剑划过准提带着长耳定光仙的身影，虚幻的身影无声无息消失，下面大地之上轰隆一声布满裂纹，一道深邃的裂缝浮现。
　　远处，长耳定光仙作揖一礼感激说道：“多谢老师！”
　　准提微笑点头，扭头看向白锦，眼里带着隐隐的渴望，大声说道：“白锦，你截教已经败了，你可愿意随我前去西方共参大道？我可收你为亲传弟子。”
　　白锦手一伸，天剑从远处飞来落回手中，随手挽了一个剑花背在身后，严肃说道：“多谢师叔厚爱，可惜弟子无福消受，恩师待弟子如子，弟子当以命报之。”
　　准提遗憾说道：“可惜！可惜！”
　　原始天尊手一挥，下面印在地上的阵法全都接连破碎，燃灯道人，广成子，赤精子，黄龙真人等阐教金仙全都接连破封而出。
　　原始天尊威严说道：“燃灯，广成子尔等当破截教。”
　　燃灯，广成子等人全都作揖一礼应到：“诺！”
　　原始天尊扭头看向接引，尊提，再次想起之前白锦的话：“截教能破灭在师伯手中，我师父应该也不会太过伤心了吧！
　　以我师父的骄傲，若是截教被其他圣人所坏，他定然会心性大变，可是两位师伯却是不同，三清本就是一体啊！”
　　原始天尊心中升起一股怒火，弟控之魂熊熊燃烧，我三清内部之事，何须你们两个外人来插手？表面肃然说道：“两位师弟，可与我前去破诛仙剑阵，终结量劫。”
　　接引准提对视一眼，齐声应道：“善！”
　　三尊圣人朝着诛仙剑阵之中走去，行走之间气度万千。
　　罗宣，鲁雄，金光仙等人落在白锦身边，急切不安说道：“师兄，现在该当如何？”
　　白锦握住手中天剑说道：“唯战而已。”驾驭着血莲走出朝燃灯而去。
　　燃灯也将目光注视在白锦身上，微笑说道：“早就听闻截教执法大队队长白锦之名，今日一见果然风采不凡，还请赐教。”
　　白锦抬起手中天剑指着燃灯，手一松天剑散开，化为青宇，青冥，青霄，青云四柄仙剑，围绕着白锦飞舞。
　　白锦背负双手，说道：“窗含东海千秋雪，剑护截教无量兴，吾有一剑名为千秋血，师叔小心了。”
　　脚下血莲陡然扩大，四柄仙剑骤然降落，锵～锵～锵～插入血莲四个方位，一座巨大的剑阵生成，将燃灯囊括其中。
　　剑阵空间之中，燃灯手握灵柩灯，警惕四处观看，随后笑着说道：“原来道友还未突破准圣，圣人之下皆为蝼蚁，准圣之下大罗也是蝼蚁，师侄你却是败了。”
　　说完，整个阵法空间瞬间震荡，寂灭之道在大阵之内生成，时空寂灭，五行寂灭，四象寂灭，剑气寂灭，众生寂灭，整座大阵濒临崩溃。
　　白锦身影出现在阵法中心，说道：“大道法则？很稀奇吗？”
　　随着话音落下，一种崭新的大道法则出现在阵法之内，势之大道加持。
　　肆无忌惮的寂灭之道瞬间受到了压制。
　　燃灯一僵，惊骇说道：“你未成准圣，怎会有大道法则加身？”
　　“大道法则加身，很难吗？”随着白锦声音落下，又一种大道降临截天之道。
　　寂灭之道再次受到压制。
　　太极大道，造化大道，轮回大道先后降临阵法空间，整座大阵之内五种大道加持之下，阵法之力强横到了极致。
　　燃灯的寂灭法则也被压制在体内，丝毫不能外放，仿佛有着五柄凶厉仙剑临身，警兆大起。
　　燃灯警惕万分环顾四周，慈眉善目，亲切说道：“道友手段，吾已拜服，道友不如散去大阵，我们比拼一下法术武艺可好？”
　　白锦大喝叫道：“少废话，来战！”抬手挥下，一道剑势划过，朝着燃灯斩去。
第339章，洪荒破碎
　　噗～剑势斩过燃灯的身躯，一道火星闪过，燃灯已经消失无踪。
　　一尊黑石古棺在白锦头上生成，猛然落下，朝着白锦罩去。
　　白锦抬头喝道：“燃灯师叔，如此偷袭之举实在是有失您的身份。”脚下轻轻一点，四柄仙剑生成，旋转着逆天而上，犹如四个钻头一般。
　　大阵之外，剩余的截教弟子也都在阐教广成子等人交战，大战震撼天地，仙神陨落如雨，血洒当空。
　　……
　　另一边，三尊圣人进入大阵之内，周身都是剑气浩荡。
　　三人轻易的穿过剑阵门户，来到大阵中央区域。
　　大阵内，通天教主正以青萍剑引动诛仙剑阵之力，与太上大战，一方是诛仙弑神的诛仙剑意，杀戮无双，一方是了无痕迹的太极无极，化万物于无形。
　　轰隆隆～
　　两人大战之中，三千大道都已经崩溃，唯剩下太极之道和截天之道对抗，碰撞，扭曲，泯灭。
　　原始三人进入大阵的一刹那，立即就惊动了大战中的通天教主，太上圣人。
　　通天脸色一变，怒喝叫道：“原始，你好不要面皮，竟然联合外人来对我出手！”
　　准提上前，微笑说道：“师兄勿要多怪原始师兄，只因这诛仙剑阵太过凶呖，非四圣不可破，原始师兄这才请我们相助！
　　通天师兄，放弃就是得到，您又何必如此执着呢？不如自行散去诛仙剑阵吧！”
　　砰～
　　通天教主一剑将太上斩飞，转身落在诛仙剑阵中央，眼眶微微发红，愤怒大喝叫道：“多宝，无当，金灵，龟灵，尔等出阵助你们师弟一臂之力。”
　　无当圣母坚定说道：“师尊，弟子愿与您共同御敌，生死不离。”
　　金灵，火灵的声音也接连想起：“我们愿意与师尊一起御敌。”
　　通天袖袍一挥，怒喝道：“速去！”
　　多宝，无当，金灵，火灵四人顿时从大阵之中弹出，在天空划出数千里。
　　无当圣母不安大叫道：“师尊！”
　　多宝抬头看到大战的天空，冷声说道：“师妹，遵从师命！”当即朝着战场杀去。
　　“师弟请留步！”一道声音在天空响起。
　　一直了无踪迹的玄都大法师浮现，手握拂尘，背负七星宝剑，微笑看着多宝。
　　多宝冷声说道：“玄都师兄，你能挡我？”
　　玄都温和说道：“师弟实力高深，我自不能敌，但吾有一宝虽不入先天，但仍有一些妙用，还请师弟鉴赏。”
　　面前浮现一尊丹炉，三足八孔，顶盖如塔，凝实厚重，内部燃烧熊熊三昧真火。
　　多宝惊叫道：“太上丹炉！”
　　玄都微笑说道：“还请师弟赐教！”
　　多宝闭上双眼，猛然睁开精光刺目，身上威严肃穆的气息节节攀升，唯我独尊的大道弥漫天地，大喝道：“玄都，即使你执掌太上丹炉，今日也休想阻我！吾乃截教首徒，有吾在，截教不灭！”
　　多宝一掌拍出，巨大青色掌印浮现朝着玄都印去，犹如苍天之手按下人间。
　　玄都严肃说道：“师弟，得罪了！”手在丹炉上一拍，嗡~丹炉震颤，丹炉朝着青色掌印撞去，砰~掌印粉碎，三昧真火喷涌而出，形成一朵凝实的火莲。
　　……
　　另一边，无当朝着广成子杀去。
　　白鹤童子大叫一声：“师兄，接宝！”手一挥，悬挂在九龙沉香撵上的一尊琉璃灯飞出，朝着广成子而去。
　　广成子一把抓住琉璃灯，欣喜的对着百合童子点了点头，随后就手持玉虚琉璃灯与无当大战在一起，一时间胜负难分。
　　龟灵圣母和金灵圣母也都先后对上了太乙真人，玉鼎真人，大战震动苍穹，天地恍如陷入毁灭之景，无数众生骇然失色。
　　……
　　就在外面大战不休之时，诛仙剑阵之中也是一触即发。
　　准提微笑说道：“师兄，今日四圣会诛仙，定然会流传千古，师兄您也将成为洪荒传说，一人战四圣，豪气塞苍冥。”
　　通天手握青萍剑，环顾四人哈哈大笑，豪气顿发，哈哈悲愤大笑叫道：“好，今日我就独战四圣！有什么本事就使出来吧！”
　　轰隆隆～诛仙剑阵运转，煞气弥漫，化为一方剑域，诛仙，戮仙，陷仙，绝仙四柄仙剑，通天彻地，血煞之气充满大阵，无上杀机临体，即使圣人也都心中发寒。
　　接引双手合十，肃然念道：“师兄，得罪了！”功德金光照射而出。
　　准提手握七宝妙树，直接朝着通天扫去，七宝光华划过阵法空间。
　　通天一剑斩落，诛仙，戮仙，陷仙，绝仙四门仙剑震荡，杀戮剑气随着通天教主斩剑，犹如天河一般席卷而出。
　　蕴含无尽杀机的诛仙剑气斩在七宝妙树之上，砰~准提顿时倒飞回去。
　　接引一步跨出出现在通天之前，接引宝幢朝着通天当头打去。
　　通天袖袍一挥，砰~接引打的身形一个踉跄。
　　锵~宝幢和青萍剑碰撞，恐怖的威能席卷，一边是金色佛光，一边是青色上清仙光。
　　“给我斩！”通天大喝一声。
　　诛仙，戮仙，陷仙，绝仙四门仙剑发出锵的一声剑鸣。
　　无量煞气凶气化为四柄凶剑，朝着接引斩落。
　　接引脚下金莲大方光芒，形成金花朵朵将接引笼罩。
　　轰~四柄凶煞之剑斩在金花之上，砰~金花破碎，就连功德金莲都无法承受诛仙四剑的凶威，接引骇然，全力出手的通天竟然如此可怕。
　　原始天尊手中盘古幡挥出，一道混沌剑气飞射而出，朝着通天接引二圣飞掠而去。
　　通天大怒，原始，吾与你不死不休！
　　刚要有所反应，砰~混沌剑气斩在接引身上，顿时将接引斩飞出去。
　　远处，准提惊叫道：“师兄！”
　　接引稳住身形，看向原始天尊，凝重说道：“师兄，您意欲何为？”
　　通天也有些发愣，这情况不对啊！看向原始天尊，喝道：“原始，你想做什么？”
　　原始天尊扬起手中盘古幡，衣袍飞扬，长发飞舞，威严说道：“通天，我可以打，大兄可以打，你们不行！
　　截教我可以破，大兄可以破，你们同样不行！”
　　太上捋着胡须，点了点头说道：“三清本一体！”
　　通天有些惊愕的看着原始，太上，眼眶微微发红，嘴唇颤抖。
第340章，鸿钧降临
　　接引连忙看向准提，眼神之中带着急切的问询，师弟，这和你说的完全不一样啊！
　　太上圣人，原始圣人，根本不欲与我们联手破了诛仙剑阵，现在怎么办？
　　准提给了接引一个安心的眼神，勿急，还在掌控之中，吾还有一法，双手合十动容说道：“两位师兄顾忌三清情谊，吾师兄二人亦为三位师兄欢喜。
　　但现在当以量劫为主，若不破除诛仙剑阵，消弭洪荒因果煞气，量劫恐难终了，还请两位师兄以大局为重。”
　　原始冷声说道：“诛仙剑阵会破，截教会灭，但他通天是吾弟，又岂容他人欺辱。”
　　通天冷哼一声，傲然说道：“想破诛仙剑，你们还差的远呢！
　　覆灭我截教更是妄想，吾一日尚存，我截教即不灭。”
　　原始皱眉看着通天，眼里带着深深的嫌弃，说道：“一味恃强，人言兽行之徒，不知天意，岂能存？”
　　通天眉角跳动，可恶的原始，好气哦！
　　太上连忙大喝叫道：“西方教辱我贤弟，岂能干休，吃我一孤拐！”手握拐杖朝着接引打去。
　　原始也哼了一声，朝着准提打去，混沌剑气无可匹敌。
　　通天站在阵法中心，看着大战的四尊圣人，眼中流出一丝暖意，哼了一声说道：“我通天岂用你们为我出头？！”
　　一步踏出走出阵法中心，诛仙剑阵也不管了，一剑朝着接引刺去。
　　接引周身绽放无量金光，金光之中显出金佛法身。
　　锵~青萍剑刺在金佛法身之上，发出一声金铁交鸣之音。
　　一只巨大接引宝幢犹如天柱倾塌一般朝着通天打去。
　　旁边，太上拐杖上掠，砰~接引宝幢被掀飞。
　　通天欺身而上，一拳打出，大道轰鸣，诛仙剑阵内的无边煞气全都被引动，撕破金莲防御吗，咚~正中接引金身眼眶之上，将接引打的仰面朝后飞去。
　　另一边，准提圣人现出法身，有二十四首，十八只手，执定了璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶，与原始天尊大战不休，原始天尊举手投足之间，混沌剑气锋锐无双，无可匹敌，将准提圣人打的手忙脚乱，连连吃亏。
　　五尊圣人在诛仙剑阵之中交战，直打的天翻地也覆，阴阳崩溃，五行毁灭，诸天大道都被五尊圣人踩在脚下，唯有五道独尊，整个诛仙剑阵都已经隐隐不稳，凶煞之气从大阵之中扩散而出，弥漫整个洪荒。
　　……
　　大阵之中五圣大战良久，通天一剑斩杀在准提金佛之上，原始天尊一幡打在接引圣人身上，两尊巨大的金佛同时朝着对方冲去，砰~撞在一起，一道涟漪以两个金人为中心横扫而出。
　　接引连忙叫道：“师兄，我等知错，还请通天师兄打开大阵，放我等离去，我等绝不再插手三位师兄大战。”
　　通天教主哈哈大笑两声，大喝叫道：“对吾图谋不轨，岂容尔等离开？！”当即朝着接引杀去。
　　准提狠声喝道：“师兄逼人太甚，如此就拼个鱼死网破，月缺难圆！”
　　无边刺目金光从体内散发，狂暴的圣人之力瞬间倾泻而出，轰~金佛法身自爆，恐怖的威力直接撕裂诛仙剑阵，三清圣人也都被掀飞。
　　东方诛仙剑气飞掠而出，西方陷仙剑气划过天穹，北方绝仙剑气通天彻地，南方戮仙剑气滚滚不觉。
　　轰隆隆~整个洪荒震动，山河崩溃，星辰移位，洪荒支离破碎。
　　“昂～”东方青龙盘旋，崭新无穷伟力维护东方大地。
　　“吼～”西方白虎咆哮，圣兽之力维护西方大地。
　　“呖～”南方朱雀飞舞，圣兽之力维护南方大地。
　　“吼～”北方玄武如山，圣兽之力维护北方大地。
　　四大神兽全力维护洪荒，阻止继续崩溃。
　　五尊圣人从诛仙剑阵之中冲出，看到的就是已然破碎的洪荒天地。
　　重伤的准提，趁着众人还在震惊之迹，挥手将剩下的部分截教弟子收起，和接引连忙离开。
　　原始天尊冷哼一声，反手之间，将剩下的截教弟子镇压。
　　无当和多宝刚要逃走，被太上太极图一卷，镇压在太极图内。
　　通天看着空寂的天地，心中一片寂寥，落寞。
　　原始天尊看向东方，鼎盛的截教气运正飞速溃败，手中盘古幡朝着东方丢出，盘古幡破空而去，轰~东海掀起巨浪，截教气运被盘古幡打散开。
　　一朵血莲在战场之上开放，血莲展开，白锦和燃灯从血莲之中飞出。
　　白锦手一招，巨大的血莲缩小，落入掌心之上，消失无踪。
　　……
　　就在截教气运溃败之时，西方突然一朵巨大的金莲开放，金莲之上立着数千西方二圣度去的截教弟子，以及西方教本身所有的弟子，弥勒，大势至，药师，陆压皆在其上。
　　接引身影出现在众人之前，双手合十，盘坐十二品金莲之上，一枚枚舍利子浮现犹如明月当空，巨大的佛光金轮高悬而出，金光闪耀，梵音阵阵，响彻整个西方净土世界。
　　同时，尊提也显出菩提法身，盘坐金云之上，舍利子环绕，金光阵阵，异香袭人，证道灵宝七宝妙树高悬而出。
　　“洪荒再无接引道人，吾为阿弥陀佛接引佛祖！”
　　“洪荒再无准提道人，吾为须菩提佛母。”
　　一时间，净土世界之内，金莲朵朵开放，一株株菩提树拔地而起，挥洒荧光。
　　金莲之上数千西方教弟子全都双手合十，低头欣喜念道：“南无阿弥陀佛！南无须菩提佛母！”
　　接引准提抬头看天，齐声喝道：“我等大弘愿，怜世人多苦；度天下有缘，行西方极乐；我等大弘愿，怜轮回多苦，证本心如来，证无上至道。
　　今我等立西方教为佛教，脱离玄门，宣扬佛法，普度众生，助众生脱离轮回苦海！皈依我佛！”
　　浩大的声音犹如暮鼓晨钟响彻洪荒。
　　无数众生全都忍不住双手合十，对着西方而拜，礼赞说道：“南无本师阿弥陀佛！”
　　“南无本师须菩提佛！”
　　散乱天地间的截教气运，朝着新立的佛教纷纷汇聚而去，已呈大兴之兆。
　　三清，女娲等等诸天大能全都看向西方，有的震惊，有点大怒。
第341章，诸强鼎力
　　通天突然，哈哈大笑叫道：“太上，原始，你们破了吾的截教，却成全了所谓的佛教，如此你们可是满意了？你们真是师尊的好弟子啊！”
　　原始顿时羞恼万分，喝道：“接引，准提，你们竟敢背叛师门，大胆！”浩大的声音在天地回荡。
　　洪荒西方，接引双手合十念道：“南无阿弥陀佛~”
　　西方地脉汇聚，一座座洁白山峰轰隆隆拔地而起，每一座山峰之上都绽放着佛轮，响起梵音吟唱之声，宛如无上圣地一般。
　　“此为灵山圣地，佛教立教之所在，凡有灵众生皆可入我灵山，享无尽清净。”准提浩大的声音响起。
　　巨大的金莲带着数千佛门弟子朝着灵山圣地落下，消失在灵山之间，随后一尊尊巨大的佛影浮现在灵山之上。
　　药师佛，弥勒佛，大日如来佛，大势至菩萨……每一尊佛影都绽放着佛光，伟大尊荣。
　　……
　　通天哈哈大笑说道：“白锦，今番失利，截教已破，众门人上榜。左右是一不做，二不休，你可愿随为师，再立‘地水火风’，换个世界？”
　　白锦心中一突，心中呐喊：“弟子不愿意啊！”
　　太上顿时大惊。
　　原始怒喝叫道：“通天，你敢！”
　　“吾有何不敢？！”
　　两股浩大圣人之力博然而发，威震洪荒。
　　通天，原始凝重对峙，破碎的天地轰隆隆再次颤抖，朝着四周开裂，一场大战眼看即将展开。
　　忽见正南上祥云万道，瑞气千条，异香袭袭。
　　一老道脚踏祥云，手执竹杖而来，作偈曰：“高卧九重云，蒲团了道真。
　　天地玄黄外，吾当掌教尊。
　　盘古生太极，两仪四象循。
　　一道传三友，二教阐截分。
　　玄门都领秀，一气化鸿钧。”
　　原始，通天浩荡的是圣人之威瞬间受到压制，气息一顿。
　　太上，原始，通天全都看向南方，飞身而上，来到鸿钧道祖之前，齐齐作揖拜道：“弟子愿老师圣寿无疆！不知老师驾临，未曾远接，望乞恕罪。”
　　鸿钧道祖严肃说道：“诸圣皆至此。”
　　女娲娘娘，接引圣人，准提圣人全都无声无息浮现。
　　女娲娘娘作揖一礼说道：“拜见老师！”
　　鸿钧点了点头，温和说道：“无需多礼！”
　　女娲娘娘起身，站在一旁。
　　接引，准提穿着月白色僧袍，作揖一礼说道：“拜见道祖！”
　　鸿钧让开身体，平淡说道：“两位道友何须多礼，你们西方已经脱离玄门而自立，自成一道，我们当同辈论交。”
　　准提着急叫道：“老师~”
　　鸿钧面色平静，并无半点表示。
　　接引叹息一口气，双手合十一拜，说道：“见过道友！”
　　准提也只能双手合十一拜，说道：“见过道友！”
　　鸿钧让开身体，只受了半礼。
　　西方二圣直起身来，洪荒众圣已然齐至。
　　鸿钧肃然说道：“因尔等无端争斗，导致洪荒破碎，无量因果皆应在尔等之身，圣人不沾因果，日后尔等大教当受此破折。”
　　接引惊叫道：“什么？”
　　太上连忙作揖一礼说道：“师尊明鉴，皆因准提凶唳，扰乱诛仙剑阵，这才导致洪荒破碎，万般因果当有佛教承担。”
　　准提头上一头冷汗，连忙说道：“道祖明鉴，只因通天师兄摆下恶阵，三清不顾面皮围攻我等，弟子心生嗔怒之火，这才破了诛仙剑阵，追本溯源，这因果当有通天师兄承担。”
　　通天冷哼一声说道：“圣人不沾因果，我截教已破，你还待如何？”
　　准提看向原始和太上，原始和太上也都看过去，气氛一时凝重。
　　女娲娘娘饶有兴趣看着他们三人，事不关己高高挂起，就是如此这般。
　　鸿钧看向通天，训斥说道：“你却不该设此一阵，涂炭无限生灵。”
　　通天不屈说道：“启禀老师：二位师兄欺灭吾教，纵门人毁骂弟子，又杀戮弟子门下，全不念同堂手足，一味欺凌，分明是欺老师一般。望老师慈悲！”
　　鸿钧眼中闪过一道不满，严厉说道：“你这等欺心！分明是你自已作业，致生杀伐，该这些生灵遭此劫运；你不自责，尚去责人，情殊可恨！
　　当日三教共佥‘封神榜’，你何得尽忘之也！名利乃凡夫俗子之所争，嗔怒乃儿女子之所事，纵是未斩三尸之仙，未赴蟠桃之客，也要脱此苦恼；岂意你三人乃是混元大罗金仙，历万劫不磨之体，为三教元首，为因小事，生此嗔痴，作此邪欲。
　　他二人原无此意，都是你收徒过恶，他不得不应耳。虽是劫数使然，也都是你约束不严，截教气运破败所至，你的不是居多。我若不来，彼此报复，何日是了？我特来大发慈悲，与你等解释冤愆，各掌教宗，毋得生事。”
　　原始，太上齐齐作揖一礼，说道：“多谢老师！”
　　通天也作揖一礼，纵然心中不满，但也不敢在师尊面前耍脾气，心中暗暗打定主意，以后找原始算账。
　　鸿钧看向西方二圣，淡然说道：“佛兴玄隐，此乃天数，佛教当兴一量劫，但此次你等二人破碎洪荒，导致滔天因果加身，佛教兴盛之中当遇四次灭佛之劫。”
　　准提着急不甘叫道：“老师~”
　　鸿钧微微摇头，说道：“这也是天数！”
　　接引双手合十，低头应道：“多谢师尊提点，吾应下了。”
　　鸿钧看向破碎的洪荒大地，说道：“洪荒破碎，现在当再立天地，划分三界。
　　镇元子，你以地书稳定大地。”
　　五庄观之中，镇元子作揖一礼，手中地书抛出，化为一道黄光飞速扩散，覆盖洪荒大地，崩溃的大地顿时稳固。
　　随后诸位圣人出手，施展无上伟力，汇聚东西南北四块最大的大地碎片为新的洪荒大地。
　　较小的碎片随手揉捏，化为一颗颗星辰世界，丢如星空之中，自行运转。
　　重塑洪荒，梳理地脉工程浩大，即使圣人出手，也花费三年时间才将洪荒大地再次梳理完毕，天地已然大变。
第342章，通天劝白锦（为万赏贺）
　　鸿钧浩大的声音在天地间，响起：“吾鸿钧，今日划分三界，一曰天界，天界三十三重天，为天庭众仙神所居。
　　一曰地仙界，地仙界化分为四大部洲，东胜神州，西牛贺洲，南瞻部洲，北俱芦洲。
　　一曰星空人间界，星空之中星辰世界多如恒沙，为末法世界。
　　至此三界分离！”
　　无量众生全都恭敬作揖拜道：“礼赞道祖！”
　　鸿钧道祖看向诸位圣人说道：“圣人之力已超洪荒极限，此后圣人居于天外，非量劫不得入洪荒。”
　　三清作揖一礼，说道：“尊师命！”
　　佛门二圣即使不甘心，只能也双手合十拜道：“尊道祖法喻！”
　　女娲娘娘眼睛一瞪，惊叫道：“老师，巫妖量劫之后您就命弟子闭关一个量劫，如今一个量劫好不容易熬过去了，您又说要所有圣人居于天外，让弟子继续闭关去，弟子不服。”
　　鸿钧咳嗽一声，这事情办得好像确实不太地道啊！威严说道：“尔等不得在地仙界逗留，速速离去！”说完之后，身影变淡消失。
　　女娲娘娘顿时大叫道：“老师休走！”身影也变淡消失，追着鸿钧道祖而去。
　　剩下几位圣人立在洪荒高空之上，面面相对。
　　太上感叹说道：“两位道友好手段！将我们也骗了过去。”
　　准提双手合十，嘴角挂着温和的笑意说道：“贫僧本就无意隐瞒诸位师兄，接受截教气运之事，师兄不是早就知道了吗？”
　　太上幽幽说道：“但是叛离玄门……”
　　原始天尊冷声打断说道：“大兄，我们走！”
　　通天也叫道：“白锦，上来！”
　　白锦驾驭祥云，飞到诸圣面前，作揖一礼说道：“见过诸位师伯，师叔！”
　　接引，准提微笑为礼，眼里都隐隐带着遗憾之色，可惜不是你，陪我到西方。
　　通天说道：“我们走！”带着白锦就要离开。
　　太上看向通天，突然笑着说道：“相识满天下，知心唯两人。”转身朝着南方而起。
　　原始也神色一动，看着通天教主，说道：“见识过洪荒繁华，唯念昆仑一草芦。”也跟着朝南方而去。
　　通天心中一动，他们这是什么意思，向我示好吗？笑话，破了我的截教，现在示好有用吗？哼了一声说道：“不知所谓！”
　　白锦在旁边干笑两下，一阵心虚，连忙说道：“师尊，我们快回去吧！在这里弟子害怕。”
　　通天袖袍一甩，两人瞬间消失在高空之上。
　　接引，准提也都悄无声息消失。
　　随后，一股股浩大的气机彻底离开洪荒，洪荒进入无圣时代。
　　就在圣人全都离开之后，五庄观升起一股浩大的气机，刹那间搅动天地变色，天空紫气涌现，一股强横的威压从五庄观席卷而出覆盖三界，弱于圣人但远超普通准圣。
　　“吾镇元子，今日塑地脉护洪荒，号地仙之祖！”
　　地仙界众生全都难以控制作揖下拜，礼赞说道：“礼赞功德无量地仙之祖！”
　　镇元子浩荡的威压散去，众生刚直起身来。
　　一道充满杀意的声音突然响起：“天生万物以养众生，众生无一善以报天，杀!杀!杀!杀!杀!杀!杀!吾冥河以杀证道！”
　　轰~血海泛起波涛，一股充满杀意的浩大的气机，刹那间搅动天地变色，天空紫气涌现，一股强横的威压从血海席卷而出覆盖三界。
　　地仙界众生全都难以控制作揖下拜，说道：“礼赞冥河教主！”
　　北俱芦洲，一只巨大的鲲鹏浮现，双翼一展遮蔽苍穹，整个北俱芦洲都陷入黑暗之中，无数妖族在黑暗内仰天咆哮。
　　白泽妖圣，飞廉妖圣，商羊妖圣，钦原妖圣以及众多大罗妖神全都浮现高空，对着上空作揖一拜。
　　鲲鹏浩大的声音响起：“吾为妖族之师，万妖共尊。”
　　轰~强横的气息从北俱芦洲升起，席卷整个洪荒。
　　刚起身的无量众生全都再次下拜：“礼赞妖师！”
　　西方灵山，陆压脸色大变，猛然扭头看向北方，眼中带着愤怒之意，白泽你们背叛了我。
　　天庭凌霄宝殿，昊天上帝感受着洪荒大地上升起的一道道强横气机，感觉有些麻爪，封神之战完成，三界无圣人，应该就是我天庭崛起之时，现在突然涌出数位至强准圣，这还怎么玩？我一个人也打不过啊！
　　瑶池王母从外面走进来，长长的仙裙拖在身后，雍容华贵，九天玄女和嫦娥一左一右站在凌霄宝殿之外。
　　瑶池王母凝重说道：“镇元大仙，冥河教主，鲲鹏妖师，同时证道至强之列，现在我天庭当作何表示？”
　　昊天沉吟一下，说道：“遣太白金星送上贺礼即可，无需再做其他，现在以稳为主。”
　　瑶池点了点头，和自己决定一样。
　　……
　　另一边，通天带着白锦来到混沌之中禹余天。
　　通天教主端坐在空旷的碧游宫内，白锦老老实实坐下面台阶上，一如往常。
　　通天幽幽说道：“白锦，盛世繁花不过转眼即逝，截教气运已散，以后再无截教。”
　　整个禹余天都受到通天影响，黑云翻滚，一道道血色闪电划过天空，狂风呼啸，树木哗啦啦作响，整个天地间仿佛都在悲伤。
　　碧游宫内，白锦哀伤说道：“师尊，弟子心中悲痛万分啊！我截教乃洪荒第一大教，怎会就此溃败？！弟子不甘啊！”眼眶通红，泪珠打转，暗暗咬着牙齿，仿佛有着多大仇恨一般。
　　通天看着白锦悲伤的样子，自身情绪顿时一滞，伸手拍了拍白锦的肩膀，悠悠说道：“我截教无有镇压气运至宝，气运已然驳杂，如此败了，没有牵连到你等，也许是一件幸事吧！”
　　白锦抬头，四十五度看着前方，努力不让眼泪掉下来，悲哀说道：“忆往昔，截教鼎盛之时，万仙来朝，遁光飞渡，一教压洪荒。
　　师尊之名，洪荒万仙共尊，师尊之意运行洪荒天地。
　　谁人想，截教破败，弟子凋零，洪荒再无截教声。”
　　“唉~”通天也是微微一叹，此刻只有白锦相依为命了，忆往昔外门弟子万千，白锦千方百计想要逐他们出师门，等一下，感觉有些不对劲啊！
第343章，兵临朝歌
　　通天教主心中一动，有些疑惑说道：“白锦，你本应该是一力想要为师逐出这万余弟子的，如今遂了你意，你为何还如此伤感？”
　　白锦心中一突，难道师尊发现了什么？连忙悲痛叫道：“启禀师尊：最开始弟子不解师尊苦心，确实想要逐他们出师门，但是数亿年的相处，弟子早已接纳了他们……”
　　心中默默说了一句：“接纳了孔宣，赵公明，云霄等人。”
　　“……这些弟子全都是师尊您精挑细选收入门下，亿万年悉心教导，现在一朝尽去，截教破灭，弟子是在为截教悲伤，也为师尊您悲伤，他们那些大教如此欺我截教，弟子能深深感受到师尊您的愤怒不甘，如何不悲痛万分？
　　师父对弟子向来是最好的，弟子对师父也是最亲的，两位师伯也远不能比，弟子乃是为师尊而悲戚。”
　　通天教主顿时心生感动，果然是我的好徒弟啊！但是悲过则伤神，安慰说道：“莫要太伤心，来日方长，今日之仇，他日吾定寻回。”
　　白锦连连点头，坚定说道：“都是佛教的算计。
　　师尊，若不是佛教两位教主横加插手，我截教绝不会如此惨败，以至于被广成子那些大罗金仙欺辱门下弟子。”
　　通天脸色一沉，冷声说道：“佛教！定不与他们干休。”
　　白锦黯然说道：“可惜我截教执法大队，尽数英豪。
　　怜惜我截教万仙，誓死不退。”
　　通天带着些许骄傲，说道：“白锦，虽然我截教已然破败，但是我截教弟子赵公明，云霄，金鹏，孔宣，乌云仙等人全都曾经威压阐教西方教，扬我截教之威。
　　万仙阵一战，我截教门人更是万众一心，对抗圣人而不退。
　　最后虽然是败了，但是我们截教虽败犹荣，威名远扬，日后无量量劫洪荒众生都将记得我截教的名号，敬仰我截教之名。”
　　白锦强打精神，点头说道：“没错，我截教即使败了，也是傲视天下，阐教佛教如何能比？
　　我也要振作起来，绝不能让上榜的同门看了笑话。”
　　通天教主欣慰点头说道：“你能这样想最好。”
　　白锦猛然起身，说道：“师父，弟子心中烦忧，想去混沌之中散散心。”
　　“去散散心也好！”通天点头劝慰说道：“莫要太过纠结，吾等仙神不该在乎一时得失，而应放眼未来，下一个量劫定要西方偿还今日因果，莫要因此诞生了魔障，坏了亿万年的修行。”
　　白锦作揖一拜，低沉说道：“是，弟子明白！”径直朝外走去，走出禹余天后，身化一道白光进入混沌深处。
　　禹余天碧游宫内，通天教主微微一叹，白锦和我可真像啊！一般的重情重义。丝毫没有注意到，自己的那些悲痛之情不知不觉消散了大半。
　　……
　　另一边，白锦在混沌之中兜了一个圈子，来到了清微天外，作揖一礼说道：“弟子白锦求见师伯！”
　　白鹤童子从清微天内飞出，作揖一礼说道：“拜见师兄！老爷请师兄入内。”
　　白锦起身跟着白鹤童子朝着里面走去，一路来到了玉虚宫。
　　白锦进入玉虚宫，恭敬一拜，欣喜说道：“师伯，您的计划完成了，截教已经破灭，我师父也得救了。”
　　主位上原始天尊露出笑容，说道：“是我们的计划完成了，若非你在其中奔波，也绝不可能如此轻易破灭截教。”
　　白锦笑着说道：“能为师伯效力，这是弟子的荣耀。
　　师伯对弟子向来是最好的，弟子对师伯也是最亲的，就连我师父和大师伯也都比不得。”
　　然后摇头无奈说道：“最后只是可惜被西方教攫取不少截教弟子，截取了截教气运，便宜了西方教。”
　　主位上，原始天尊解释说道：“当初道祖与魔祖在西方大战，导致西方地脉崩溃，化为贫庸之地。
　　后来道祖合道，天道之下西方当兴盛一个量劫，以偿还昔日地脉破碎之苦厄。
　　西方教的兴盛是必然的，西方二圣攫取截教气运，也是我和大兄默许的，于此更有利于调控西方教的大兴，只是出乎我们意料的是，西方教竟然改为佛教，叛出了玄门，如此以后多了事端。”
　　白锦奉迎说道：“师伯算计无双，这一量劫能破灭截教，下一量劫就能破灭佛教。”
　　原始笑了两声，话题一转问道：“白锦，你师父那里如何？”
　　白锦恭敬说道：“我师父，此刻还在气愤不已。”
　　原始天尊哼了一声说道：“稍一生气就想破灭地火水风，再立新天，他当自己还小吗？”
　　额～白锦也不知该如何言说，低着头不说话。
　　原始天尊缓和了一下，低头看着白锦问道：“白锦，封神量劫即将终结，你可愿去天庭担任神位？”
　　白锦问道：“不知师伯想让弟子担任何位？”
　　原始天尊威严说道：“昔日瑶姬下凡违抗天条，昊天不思正天规，反而有意遮蔽天机，此乃一错。
　　后吾命广成子前去惩处瑶姬，昊天记恨于心，有心报复，掀起了封神量劫，此乃二错。
　　既然他做天帝做不到秉公而行，那吾就再立四帝，分天帝权柄，运行诸天。”
　　白锦惊愕的看着原始天尊，原来后世的东西南北四帝竟然是这样来的，故作不解问道：“师伯，您打算立何四帝？”
　　“东极青化大帝太乙，南极长生大帝南极仙翁，北极紫薇大帝伯邑考。”
　　原始天尊顿了一下，看着白锦说道：“你可愿担任西方勾陈大帝之位？”
　　白锦犹豫一下，说道：“不瞒师伯，弟子更想担任财神之位。”
　　原始天尊沉吟一下说道：“你有落宝金钱在身，如此倒是也合适，财神之位可归于你勾陈统属。”
　　“额～师伯，这神位归属还能调控吗？”
　　“吾说可以，就自然可以！”
　　白锦深深一拜，感激说道：“多谢师伯！”
　　抬头不好意思说道：“师伯，弟子还想问您多求几尊神位。”
　　“哦～是为何人所求？”
　　“赵公明，云霄，金鹏，孔宣，金箍仙可执掌执法神殿。”
第344章，三妖见轩辕
　　原始天尊想了一下，说道：“如此以来，天庭就太过势大了。”
　　白锦恭敬回道：“师伯，天庭是我玄门之天庭。”
　　原始天尊微笑，说道：“截教尚存之时，他们作为截教执法大队，表现良好，与截教而言功劳甚大，如今执法三界倒也合适，就依你之言。
　　他们作为执法天神，恐怕昊天也无法命令，执法神殿也归于你勾陈宫之下吧！日后你自行任免。”
　　白锦欣喜应道：“多谢师伯！师伯，弟子还想求一尊神位。”
　　“你乃一方天帝，无需全都问我。”
　　“但是此人身份特殊。””
　　“是何方神圣，竟然连你也不敢擅专？”
　　“师伯您有一尊弟子名叫申公豹，肉身被您镇压在海眼之中，真灵上了封神榜。”
　　原始天尊下意识皱了一下眉头，申公豹在封神之中的所作所为可谓是背叛了阐教，令原始天尊很是不爽，这才施展手段严惩。
　　白锦看来一眼，顿时就知道天尊所想，连忙说道：“师伯，申公豹虽然在封神之战所行无端，但也劝说很多截教弟子上榜，虽是无意之举，但对封神而言也是有功。
　　而且申公豹曾经受到了师伯您的教诲，可谓是洪荒少有的才，如此埋没未免可惜了。”
　　原始天尊平淡说道：“申公豹肉身被我镇压海眼，也算是偿还了师徒之情，你若想用他，可自行与昊天商议，日后封神榜将会交由他手中，除了大帝之位，其余神位他皆可任免。”
　　白锦欣喜应道：“是！多多谢师伯。”
　　“白锦，以后通天若有什么作为，及时告知于我。”
　　“是，弟子明白！”
　　白锦起身说道：“师伯，弟子还有要事，先行告退。”
　　原始天尊微微点头说道：“去吧！”
　　白锦弯腰一礼转身朝外走去，离开清微天。
　　白锦在混沌之中兜了一个圈子，来到了大赤天外，作揖一礼说道：“弟子白锦求见大师伯！”
　　玄都大法师从大赤天内飞出，作揖一礼微笑说道：“见过师兄！师尊请师兄入内。”
　　“有劳师兄了！”白锦起身跟着玄都大法师朝着里面走去，一路来到了八景宫前。
　　白锦进入八景宫，恭敬一拜，欣喜说道：“恭喜大师伯，您的计划完美完成了，如今截教破灭，我师父得救，阐截两教关系并没有彻底破裂，我师尊也不记恨原始师伯，原始师伯也不恨我师尊，一切都在师伯您的谋划之中。”
　　主位上，太上圣人露出笑容，说道：“是我们的计划完成了，若非你在其中奔波，也绝不可能如轻易就周旋了阐教和截教的矛盾，你居功甚伟。”
　　白锦笑着说道：“能为师伯效力，这都是弟子应该做的，师伯对弟子向来是最好的，弟子对师伯也是最亲的，就连我师父和二师伯也都比不得。”
　　然后摇头无奈说道：“最后只是可惜被西方教攫取不少截教弟子，截取了截教气运，便宜了西方教。”
　　太上捋着胡须说道：“佛教截取了截教气运，吾就有法分了佛教气运，此事你无需多管。”
　　白锦心中一动，分西方教气运，师伯说的事化胡为佛，表面上却不动声色，奉承说道：“师伯算计无双，这一量劫能破灭截教，下一量劫就能破灭佛教。”
　　太上捋着胡须笑了两声，话题一转问道：“白锦，你师父那里如何？”
　　白锦恭敬说道：“我师父，此刻还在气愤不已，不过我了解他，也就是一时气愤而已，远达不到结仇的程度，日后三清还是三清。”
　　太上无奈说道：“通天还是太过年幼，行事冲动，毫无城府，以后你要多看着他。”
　　白锦无奈说的：“师伯，弟子也是憨厚，毫无城府的啊！”
　　“有事，可来问我。”
　　白锦欣喜应道：“多谢师伯。”
　　太上扭头看向西方，沉吟说道：“白锦，现在截教破灭，气运溃散，已无大教气运庇护尔等修行，日后你作何打算？”
　　“师伯，大教气运对我等影响大吗？”
　　太上缓缓点头说道：“很大！圣人大教弟子，得天地加持，无论修行还是悟道，都会事半功倍。
　　你认为为何截教会涌现出大批准圣弟子？”
　　“难道不是他们天资所至吗？”
　　“他们自身是一方面，圣人大教庇护也是另一方面，之前截教气运鼎盛，压过洪荒其余诸教，一枝独秀！所以截教优秀的弟子才会井喷一般浮现。
　　现在西方教截取了截教气运，已呈繁荣之像，日后西方教弟子修行，定然会事半功倍，自然可兴盛。
　　白锦，你们又该何去何从呢？”
　　白锦心中升起一股紧张之感，原来还有这个说法，连忙说道：“二师伯想让弟子前去天庭，担任天帝之位，我有意让赵公明孔宣他们也都加入天庭。”
　　太上惊愕说道：“天帝？”
　　“二师伯言说，昊天大帝私情太甚，无法秉公运转天地，打算立下东西南北四帝，分昊天权柄。”
　　太上想了一下，点头说道：“分权制衡，如此甚好！与天地有益。”
　　“师伯，天庭气运足以庇护我们修行吗？”
　　太上点了点头笑着说道：“天庭若能兴盛，堪比圣人大教，足以庇护你们修行。”
　　白锦顿时松了一口气，心中轻松了一些。
　　眼睛一转，小声说道：“大师伯，弟子悄悄和您说，您可千万别传出去啊！”
　　“哦~你想说什么?”太上圣人饶有兴致问道。
　　白锦扭头看了看左右，小声说道：“弟子觉得原始师伯就是小心眼，他立四御之举，就是在报复昊天师叔之前找道祖告状的行为。”
　　太上点了点头，认可说道：“很有可能！”
　　“师伯，您也是这样觉得？”
　　太上说道：“原始重礼重节，昊天扫了他的面皮，他自然也要报复回来。”
　　白锦一副怕怕的样子，说道：“日后我可千万不能得罪原始师伯。”
　　太上笑哈哈说道：“你若是得罪了原始，可来找我，我为你做主。”
　　白锦欣喜应道：“多谢大师伯。”
　　……
　　圣人大战之后，殷商再也无法组织起有力的大军，西岐大军飞快朝着朝歌推进，虽然期间也遇到了一些磨难，但全都被杨戬，哪吒等人的努力下，将对手送上了榜单。
　　……
　　西岐大军兵临朝歌，朝歌内一片死寂，人人自危。
　　妲己，琵琶，稚鸡来到一座高塔之上，长袍飞舞，飘飘欲仙。
　　琵琶精担忧说道：“姐姐，阐教门人正在城门外，他们会放过我们吗？”
　　稚鸡也是心中不安，看着妲己。
　　妲己平静说道：“我们是奉女娲娘娘之命行事，他们不敢为难我们，而且我们依照圣使之言，只是迷惑人王，并没有滥杀无辜涂炭生灵，圣使会保我们的。”
　　稚鸡小声说道：“姐姐，听说截教已经败了，圣使自身难保，又如何能保的了我们？”
第345章，子牙封神
　　楼阁下面突然传出纣王着急的叫声：“爱妃~爱妃～你们在哪里？”
　　穿着龙袍跌跌撞撞朝楼阁上爬来，身边已经没了半个内侍，皇宫里面的内侍也都已经仓惶而逃，惶惶不可终日。
　　轩辕坟三妖低头朝下看去，纣王也刚好抬头看来，顿时高兴叫道：“爱妃，你们怎么上了那般高，上面危险快下来。”
　　妲己幽婉的声音传出：“多谢陛下厚爱，吾非妲己，比干丞相说的没错，我们确实都是妖精。”
　　话音落下，妲己肉身毫无力道的朝后面倒去，一个狐妖站在遥远，三千白发披肩，头生狐耳，背后狐尾庞庞，额头一点朱砂红印，充满了妖艳的美丽。
　　旁边琵琶精身上光芒一闪也显出本来面目，一个秀丽的女子，头上碧绿色发丝垂下，一阵风吹来，发丝摆动发出悦耳的琵琶声。
　　稚鸡精也显出本来面目，穿着花花绿绿的长裙，头上插着几根鸡毛。
　　纣王脚下一顿，抬头看着白狐妖，琵琶精，稚鸡精，突然肆无忌惮哈哈大笑叫道：“只要寡人喜欢，妖又如何？吾乃人王，文武百官仙神无数，岂能不知你妖族身份？妲己，我真的是喜欢你……”
　　语气一顿，扭头又看向恢复原身的琵琶精和稚鸡精，深情款款叫道：“……你，你们。寡人是真的是喜欢你们的，比干说你们是妖怪，寡人就将其杀了，姜桓楚骂你们，寡人就将其剁了，在寡人的世界里，无论你们是仙是神是妖怪，都是寡人的爱妃。”
　　妲己清冷说道：“但是我们喜欢的从都不是你，两位妹妹，我们走吧！”三妖架起祥云朝着轩辕坟方向而去。
　　纣王慌忙朝楼上奔去，大叫道：“不要走，留下！寡人命令你们全都留下。”一路跌跌撞撞朝上面跑去。
　　妲己，琵琶精，稚鸡精三妖刚飞出朝歌，就听见一声大喝：“妖怪，哪里走？！”
　　一尊威武神将拦住去路，手握三尖两刃刀，眉间神目绽神光，威风凛凛，身旁卧着一只细腰黑犬。
　　“汪~”哮天犬吼叫一声，朝着轩辕坟三妖扑来。
　　妲己袖袍一甩，砰～一道涟漪在空中绽放，“嗷呜～嗷呜～”哮天犬瞬间被荡飞。
　　“妖怪，休走！”一声轻喝。
　　一道银光划过天空，乾坤圈带着一方乾坤大世界之力朝着妲己打去，哪吒紧随其后，火尖枪直指琵琶精。
　　一张镜面突然在妲己等人面前展开，镜面之中伸出一只手，咚~一把抓住打来得乾坤圈，发出一声震响。
　　哪吒连忙止住去势，眼里带着惊骇之色，竟然有人能抓住了乾坤圈，是谁？
　　轩辕坟三妖也目露惊讶之色，竟然有人来帮我们？
　　白锦拿着乾坤圈从镜面之中走出。
　　哪吒惊讶叫道：“圣使~”连忙作揖一拜，说道：“拜见师伯！”
　　杨戬迟疑了一下，也作揖一礼说道：“拜见师伯！”
　　轩辕坟三妖齐齐福身一礼，说道：“拜见圣使！”
　　白锦手中乾坤圈一丢，乾坤圈划过一道银光朝着哪吒而去，哪吒起身伸手一抓，稳稳将乾坤圈抓入手中。
　　白锦笑着说道：“两位师侄请回吧！她们吾保下了。”
　　杨戬不甘心，争辩说道：“师伯，他们迷惑君王，祸国殃民，起罪难赎！”
　　哪吒连忙飞掠到杨戬身边，一把抓住他的胳膊朝下面跑去，小声说道：“喂~二哥，这是殷商气运已经尽。”
　　杨戬挣了两下没有挣开，只能任由哪吒拉着他朝下面跑去。
　　白锦手一挥，一面新的镜面生成说道：“跟我走吧！”
　　稚鸡精犹豫问道：“圣使，您要带我们去哪里？”
　　“火云洞找轩辕。”
　　妲己，稚鸡精，琵琶精连忙就朝镜面走去。
　　穿过镜面，三人出现在一个虚无的空间之中，空间内一个穿着青衣的男子正微笑看着三人。
　　妲己，稚鸡精，琵琶精连忙下跪，激动说道：“拜见陛下!”
　　轩辕走过去，弯腰将三人扶起，说道：“快些起来。”
　　轩辕坟三妖激动的浑身颤抖，被轩辕扶着起身。
　　“听圣使言说，你们想要问我一些问题？”
　　妲己眼中带着泪花，说道：“当年陛下成道，飞升火云洞之时，曾命我姐妹三人为陛下守墓。
　　我们为陛下守了一千年，一万年，千万年，直至两亿两千六百八十多万年，陛下您却一直未来接我们，甚至没有一句话语传下。
　　小妖只想问一句，这两亿两千六百八十多万年来，陛下是已经将我们忘记了吗？”
　　轩辕伸手摸了摸妲己雪白的头发，温和说道：“倒是苦了你们了，当年你幼年时被吾收留，与魃相伴，后来你们巧合成道，也是你们的无上机缘。
　　但火云洞乃是人族气运汇聚所在，你们虽得了造化，却也是妖身，无法前去火云洞。
　　吾才令你们看管轩辕丘，其实是为你们谋求一安身立命之所在，你们居于轩辕丘，自不受人王管辖，不受妖魔迫害，不尊仙神之令，逍遥自在，得享清净。”
　　轩辕无奈摇头说道：“却不料当时的一句许诺，却成了你们的桎梏，本是安身立命的轩辕丘也成了你们的牢笼。”
　　琵琶精激动说道：“陛下真的没有忘记我们？！”
　　轩辕看着她们三人，微笑说道：“自然没有，吾一直都在关注着你们。
　　这一量劫，你们做的很好，以后就去过自己想过得生活吧！若不想在轩辕丘，就去青丘吧！那里是你们狐族祖地，可以庇护你等。”
　　轩辕坟三妖恭敬应道：“是！”
　　轩辕身影淡化消失。
　　妲己，琵琶，稚鸡站在原地恍惚出神，怅然若失。
　　白锦身影出现在空间之内，笑着问道：“可得到了满意的答案？”
　　妲己失落说道：“原来一切都是我自己的一场梦，一场维持了数亿年的梦，现在梦终于醒了。”
　　白锦笑着说道：“现在既然梦境已经醒了，可愿上天封神。”
　　琵琶精打起精神问道：“可否问一句，圣使封我们是何神位？”
　　“女娲娘娘分了一尊化身，化为月下老人，坐镇天庭执掌天地姻缘，坐下尚缺少辅神数位，你们可愿化身红娘，助天下有情人终成眷属。”
第346章，执法大队破封
　　妲己立即下拜，说道：“多谢圣使！我知相思之苦，愿以己身，度尽天下有情人。”
　　琵琶精和稚鸡精也都下拜，激动说道：“多谢圣使！”能归于女娲娘娘坐下，乃是无上的荣耀，从此无灾无劫，三界大可去的。
　　白锦严肃嘱咐说道：“执掌天地姻缘，责任重大，稍有不慎就会导致洪荒大乱，届时我也救不得你们，所以你们定然要谨言慎行，听娘娘之命，苛尽职责。”
　　妲己三妖恭敬应道：“是！”
　　“如此你们回归轩辕坟，等候封神吧！”
　　“多谢圣使！”
　　妲己三妖起身，身影泛起一阵涟漪消失在空间之中，随后白锦也消失不见。
　　……
　　武王成就人王之后建立周朝，天人感应，民安物阜，天降祥瑞，天地之间劫气消散。
　　随后姜子牙命众多武将回归西岐，而自己则是去了玉虚宫，求见原始天尊，为请玉符、敕命，也好全封神之功。
　　半月之后，姜子牙登上封神台，下面站着李靖哪吒杨戬韦护等西岐战将。
　　姜子牙沐浴更衣，手握打神鞭拜过四方，天地间突然呼啦啦刮起大风，只见空中笙簧嘹亮，香烟氤氲，旌幢羽盖，黄巾力士簇拥而来。
　　白鹤童子驾驭祥云浮现，开口合道：“姜子牙，领取玉符、敕命。”
　　姜子牙下摆一甩，跪在封神台上，恭敬说道：“弟子恭迎法旨！”
　　白鹤童子手一挥，两道光芒流下，悬浮在姜子牙面前。
　　“多谢师尊！”姜子牙恭敬拜过之后，领取了玉符、金敕，起身供奉在香案之上。
　　黄巾力士簇拥白鹤童子离去，白鹤童子本身倒是很想留下来看个热闹，但是现在是师命在身，却也无可奈何，来就来的大气磅礴，走就走的潇洒不羁，老爷说了，这个叫做牌面，不能丢。
　　白鹤童子离开之后，姜子牙手握打神鞭，喝道：“南宫适，立八卦纸旛，镇压方向与干支旗号。”
　　下立的南宫适立即抱拳喝道：“诺！”
　　姜子牙继续令道：“武吉，领三千人马，按五方排列。”
　　武吉抱拳喝道：“诺！”
　　下面顿时人马奔走，占据四方，哗啦啦一面面纸幡升起，迎风招展。
　　一切就绪之后，姜子牙整理衣衫，拿起香案的诰敕展开，念道：“太上无极混元教主元始天尊敕曰：
　　呜呼！仙凡路回，非厚培根行岂能通；神鬼途分，岂谄媚奸邪所觊窃。
　　纵服气炼形于岛屿，未曾斩却三尸，终归五百年后之劫；总抱真守一于玄关，若未超脱阳神，难赴三千瑶池之约。
　　故尔等虽闻至道，未证菩提。有心自修持，贪痴未脱；有身已入圣，嗔怒难除。
　　须至往愆累积，劫运相寻。或托凡躯而尽忠报国；或因嗔怒而自惹灾尤。生死轮回，循环无已；业冤相逐，转报无休。吾甚悯焉！
　　怜尔等身从锋刃，日沉沦于苦海，心虽忠荩，每飘泊而无依。特命姜尚依劫运之轻重，循资品之高下，封尔等为八部正神，分掌各司，按布周天，纠察人间善恶，检举三界功行。
　　祸福自尔等施行，生死从今超脱，有功之日，循序而迁。
　　尔等其恪守弘规，毋肆私妄，自惹愆尤，以贻伊戚，永膺宝箓，常握丝纶。
　　故兹尔敕，尔其钦哉！”
　　念完之后，姜子牙将金敕恭敬放在祭坛之上，打神鞭对着虚悬的封神榜一指，封神榜哗一声展开，背面是三个烫金大字封神榜，正面四周环绕云纹，如玉一般的榜单上空无一物。
　　姜子牙喝道：“柏鉴上前听封！”
　　柏鉴连忙飘上封神台，恭敬跪下，期待看着姜子牙。
　　姜子牙喝道：“今奉太上元始敕命：尔柏鉴昔为轩辕黄帝大帅，征伐蚩尤，曾有勋功；不幸殛死北海，捐躯报国，忠荩可嘉！一向沉沦，冤尤可悯。幸遇姜尚封神，守台功茂，特赐宝箓，慰尔忠魂。今敕封尔为三界首领八部三百六十五位清福正神之职。尔其钦哉！”
　　柏鉴激动拜道：“弟子恭领法旨！”
　　封神榜之上，浮现一个五彩文字，清福正神柏鉴。
　　柏鉴身上破烂衣衫化为神袍，虚幻的鬼体顿时凝实，周身散发着浩瀚神威，威严顿生。
　　柏鉴起身，恭敬一拜，飞上云端，绽放神辉。
　　“黄天化上台听封！”
　　封神榜之中射出一道流光，浑身鲜血的黄天化浮现在封神台之上，受封三山正神炳灵公之职。
　　随后又敕封了黄飞虎为东岳泰山大齐仁圣大帝，归于地府阴神。
　　又封了日光菩萨，月光菩萨，为凌霄应答之神，负者跑腿打杂。
　　一个个西岐阵营的大将，一应封神。
　　日上中天，姜子牙大喝叫：“雷部正神上台受封！”
　　封神榜之中二十五道光芒射出，落在封神台之上，化为二十五道身影，为首的正是闻仲，怒目圆瞪。
　　姜子牙大喝道：“雷部正神跪听宣读玉虚宫封号！”
　　闻仲纵然兵败身陨，同样是英风锐气，不肯让人，哪里肯拜？指着姜子牙鼻子喝骂叫道：“皓首匹夫！苍髯老贼！乱臣贼子，也配受我一拜。”
　　姜子牙脸色怒红，此刻乃是吾的巅峰时刻，岂容你放肆，大喝叫道：“找打！”
　　周围阐教弟子也都对着闻仲怒目而视，目光之中隐含轻蔑，失败者也敢口出狂言。
　　姜子牙手中打神鞭朝闻仲打去。
　　轰~一道惊雷响起，沉重的压力犹如天威一般降临，姜子牙手中打神鞭顿时打不下去了。
　　东方一片巨大的山河虚影出现在天地之间，一座耸立的山峰上立着一座巨大的石质金鹏雕像，虽然是石质金鹏雕像却凌然有神，恍如随时都可以振翼高飞。
　　随后是北方一个黑洞浮现，黑洞之中五彩光华闪耀，隐约可以看到一只孔雀在其中挣扎。
　　之后是南方浮现一座高山，高山之上清溪潺潺，两个人影背负高山，艰苦站立。
　　再然后是西方耸立一座石质宝塔，宝塔嗡嗡颤抖，发出砰砰砰的撞击之声。
　　最后是祭坛上空天地陡变，变成阴阳两色，三道青色光芒在阴阳两色的天空之后闪耀。
第347章，四御归位（为万赏贺）
　　众阐教弟子全都瞬间瞪大眼睛，惊骇的四处张望，这里面封印的每一位，众人都很熟悉，毫不客气的说，出来任何一位就可以全灭了阐教和佛教，在场众人更是无力抵挡，现在怎么会全都出现了？他们不是都被封印了吗？
　　姜子牙也傻眼了，伟大的混沌魔神在上，您不是说只要封印了他们就绝对出不来吗？现在怎么会出现的？难道是弟子我献祭的法宝不够多吗？可是弟子已经尽力了啊！
　　姜子牙忍不住下意识看向封神榜，若是献祭了这个？连忙摇了摇头将这个荒谬的念头甩出，会死金仙的。
　　“唳~”一声尖锐的啼鸣响彻天际，震的下面众西岐战将脚步踉跄，双手捂耳，神色痛苦。
　　东方石质金雕瞬间展开双翼，冲天而起，整个山河虚影砰的一声粉碎，金雕从粉碎的山河虚影之中冲出，目光如电俯视着下面众多西岐战将。
　　金雕在空中身影一闪化为羽翼仙，冷傲不凡，身穿黑袍，披风飞扬，功德闪耀。
　　轰~北方黑洞也粉碎开来，一只华丽的孔雀从粉碎的黑洞之中冲出，五彩神光绚烂。
　　粉碎的黑洞消失，华丽的孔雀光芒一闪恢复成人型，同样的黑袍披风，手握羽扇，俊美高傲，披风飞扬，执法大队装扮。
　　南方耸立的高山之下，两道弯腰的身影缓缓直起神来，高山轰隆隆颤抖，布满裂纹。
　　轰~高山崩溃，两道身影从乱石之中冲出，立在云端之上，一个是手握混元锤的乌云仙，一个是头戴金箍的金箍仙，对着姜子牙怒目而视。
　　西方耸立的石质宝塔宝塔，嗡嗡嗡颤抖，砰砰砰~一道道明珠击穿宝塔，将宝塔粉碎，赵公明在明珠环绕之中龙行虎步走出。
　　最后是封神台上空的黑白天空，无声无息分裂开来，黑是黑，白是白，仿佛化为两个截然不同的天，随后全都变淡消失。
　　三霄娘娘立在空中，冷眼低头看着姜子牙。
　　下面众多阐教弟子全都傻眼了，一时间寒蝉若惊，低头顺目，天地间一片死寂。
　　闻仲等人连忙惊喜拜道：“恭喜诸位师叔脱难！”
　　姜子牙心中悲叹不已，混沌魔神害我啊！当即露出一个灿烂的笑容，环顾一周，亲切说道：“诸位师兄师姐，好久不见，你们好啊！”
　　赵公明冷哼一声，说道：“刚刚听闻，有人让我截教弟子跪拜！”
　　姜子牙连忙摇头说道：“没有，误会，全都误会而已。”
　　云霄冷声说道：“姜子牙，吾等在此，速速封神！”
　　“哦～好，好的！”姜子牙连忙作揖一拜，然后直起身来，看着闻仲带着温和的笑意说道：“闻仲道友，我们虽为对手，但贫道同样视你为知己好友，所以尽力为你谋求了这雷部主神之位，道友觉得如何？”
　　闻仲冷声说道：“败军之将，还有何可面目商讨？你只管宣读就是了。”
　　“道友大气！”姜子牙称赞了一声，悄悄抬头看了一眼上空众人，念道：“今奉太上元始敕命：尔闻仲曾入名山，证修大道，虽闻朝元之果，未证至一之谛，登大罗而无缘，位人臣之极品，辅相两朝，竭忠补衮，虽劫运之使然，其贞烈之可悯。
　　今特令尔督率雷部，兴云布雨，万物托以长养，诛逆除奸，善恶由之祸福；特敕封尔为九天应元雷神普化天尊之职，仍率领雷部二十四员催云助雨护法天君，任尔施行。尔其钦哉！”
　　闻仲等人也都作揖为礼，齐声应道：“领法旨！”
　　雷震子也被列为雷部正神之一，受闻仲管辖，以后的日子怕是不好过了。
　　随后姜子牙继续封神，每一个截教弟子英灵从封神榜之中出来，全都对着天空赵公明，孔宣等人一拜，然后才接受封神。
　　全程姜子牙陪着笑脸，阐教弟子不发一言，气氛不可谓不祥和。
　　良久之后，封神完毕，最终肉身封神的有哪吒，杨戬，敖丙，杨蛟，李靖，邓婵玉等战将，还有妲己等轩辕坟三妖受封了红娘之位，为月老辅神，令众仙神羡慕不已。
　　……
　　傍晚封神完毕，姜子牙一手打神鞭，一手封神榜，恭敬拜过四方，高声说道：“弟子奉师命下山，渡此量劫，如今封神已毕，量劫终了，弟子奉命归还封神榜，打神鞭！”
　　天空之上，祥云翻涌，仙乐齐鸣，两尊伟岸的身影浮现在天空云层之上，俯视万古洪荒。
　　昊天身穿龙袍，不怒而威，身后万道神轮照耀诸天。
　　旁边瑶池身穿凤袍，雍容华贵，身后九千神轮绽放神辉。
　　昊天上帝伸手一抓，封神榜，打神鞭化为两道光芒直飞而上，落入手中。
　　昊天威严的声音在天地间响起：“众神归位！”
　　刚刚敕封完毕的众神，全都化为一道道金光冲天而起，犹如万千流星逆流而上，划过洪荒上空，无数众生全都抬头观望。
　　昊天上帝，瑶池王母身影变淡消失不见。
　　赵公明袖袍一挥，说道：“诸位师弟，封神已毕，我们也走吧！”
　　金鹏，孔宣等人点了点头，身影一闪消失不见。
　　姜子牙站在空荡荡的祭坛之上，一阵叹息，量劫终了，众神归位，但是吾该何去何从呢？
　　现在有了一身金仙级的实力，姜子牙早已不将区区红尘富贵放在眼里了，现在想着去哪里搞法宝，继续献祭，继续提升实力。
　　“子牙，来灵鹫山见我。”一道苍老的声音突然在姜子牙耳边响起。
　　姜子牙一愣，燃灯老师找我做什么？
　　“子牙师弟，请来九宫山一会。”
　　是普贤师兄！
　　“子牙师弟，请来普陀山一会。”
　　是慈航师兄！
　　“子牙师弟，来五龙山见我。”
　　是文殊广法天尊！
　　一道道声音在姜子牙耳边接连响起。
　　姜子牙心中逐渐恐慌起来，完了，完蛋了，诸位师兄肯定是因为灵宝的事情找我，但是神魔之主本就是我编的啊！灵宝早就被献祭给了混沌魔神，现在怎么将法宝找回来？
第348章，截教封印
　　姜子牙慌乱之中闪过一个念头，要不和几位师兄坦白，听候处置？！
　　不行，他们会杀了我吧！遇到事情不能坐以待毙，我要自求生路，现在哪里去？要不去找老师求救？但是老师去混沌了啊！脑海中下意识闪过一个地方，昆仑山，虽然老师已经走了，但是昆仑山毕竟是老师的道场所在，在老师的地盘，他们总不敢杀我吧？
　　姜子牙心中打定主意，恭敬拜过四方，陪笑说道：“诸位师兄稍等片刻，我这就前去！”
　　拜过之后，收起封神台，化为一道黄烟进入地下，以土遁之法朝着昆仑山飞快逃而去。
　　……
　　另一边，众神归于天庭，凌霄宝殿内昊天，瑶池端坐主位，威严大气。
　　下面众神作揖而拜，浩大的声音响起：“礼赞昊天上帝，礼赞瑶池王母。”
　　昊天手一抬，威严说道：“众爱卿平身！”
　　众神起身，分立两侧。
　　凌霄宝殿内，众多截教弟子也都认命了，虽然陨落上榜，需尊天庭号令，但能免于一死，永膺宝箓，常握丝纶。
　　最最重要的是终于摆脱了执法大队，再也不必胆战心惊过活，成为神祇，众生朝拜，想做什么就做什么，咦~如此一想，未必不是一件好事。
　　不少神灵都露出笑容，心中暗暗得意，日后成为神灵，受信徒膜拜，运转天地，神威浩荡之时定要在昔日的执法大队之前好好耀武扬威一番。
　　嗡~凌霄宝殿外发出一声震鸣，震鸣声中几道身影浮现，白锦，南极仙翁，太乙真人，伯邑考四人。
　　四人落在大殿之前，走入凌霄宝殿之内，众神全都扭头看来，看到白锦忍不住眼皮跳动两下。
　　昊天上帝看着四人，表面上不动声色，浩大的声音响起：“尔等未曾封神，所为何来？”
　　太乙真人，南极仙翁全都一言不发，神色平静。
　　伯邑考则是带着难以掩饰的欣喜之色，激动的难以自己。
　　白锦给昊天一个眼神，师叔，稍安勿躁。
　　白鹤童子高举金敕，从外面走入凌霄宝殿，立在大殿中央，说道：“奉原始天尊敕令，因天庭之重，恐天帝难当，特敕封四御助天帝运行日月山河。
　　封白锦为勾陈上宫天皇大帝，统领妖族，主持人间兵革之事。
　　封太乙为东极青华大帝，可引渡受苦亡魂往生。
　　封南极仙翁为南极长生大帝，执掌和四时气候运化。
　　封伯邑考为中天紫微北极太皇大帝，执掌天经地纬，以率普天星斗。尔其钦哉！”
　　白锦，南极仙翁，太乙真人，伯邑考全都作揖一拜，恭敬说道：“领原始法旨！”
　　白鹤童子手中金敕化为四道金光飞出，落在白锦，南极仙翁，太乙真人，伯邑考四人身上，四人身上光芒一闪，天帝龙袍加身。
　　伯邑考身上浑厚的气息难以自控席卷而出，大罗金仙之威，威压凌霄宝殿。
　　众神瞬间哗然，目瞪口呆看着大殿内四尊身穿帝袍的天帝，多了四尊天帝？忍不住又看像主位上的昊天大帝，面色古怪，不少神灵心中多了别样的念头。
　　主位上昊天上帝，能清晰感受到，属于自己的权柄已经被分出了一部分，不过倒是还要谢谢原始师兄，不然亲爱的白锦师侄也无法来到天庭，当即微笑说道：“四位大帝，请入座吧！”
　　玉帝主位下面左右各多了两张帝椅，白锦四人飘身而上，落在帝椅之中。
　　下面众神肃然。
　　白锦笑着说道：“今日众神归位，天庭却是当立下法度。”
　　起身对着主位作揖一礼说道：“陛下，吾欲立下几尊神位。”
　　昊天上帝，点头微笑说道：“请说！”
　　白锦起身，转身看着下面喝道：“执法大队何在？”
　　六道光芒从外面射入进来，落在大殿之内显出身形，正是赵公明，云霄，金鹏，孔宣，乌云仙，金箍仙六人，每一个都穿着执法大队的制服，站成一排，威风凛凛。
　　大殿内众神全都忍住后退两步，心中不安，执法大队怎么来了？量劫过去之后，他们不应该好好回见修行吗？还来天庭做什么？我们都这么惨了还不放过我们吗？
　　白锦站在上方，威严说道：“敕封赵公明，云霄，金鹏，孔宣，乌云仙，金箍仙为执法天神，执掌司法神殿，监察三界。”
　　赵公明，云霄，金鹏，孔宣，乌云仙，金箍仙齐声作揖喝道：“诺！”
　　周围众神全都露出一个熟练的讨好笑容，心中一阵悲叹，只感觉眼前发黑，未来一片黑暗。
　　白锦继续说道：“申公豹！”
　　大殿内一片寂静。
　　太白金星走出队列，恭敬作揖一礼说道：“启禀勾陈大帝，申公豹受封分水将军，没有品阶在身，无缘进入凌霄宝殿。”
　　白锦扭头看向主位说道：“陛下，申公豹属于难得的人才，作为分水将军属实是浪费，吾欲提拔他为外交神，陛下以为如何？”
　　旁边瑶池问道：“何为外交神？”
　　“外交神，顾名思义就是我天庭对外交涉的神灵。”
　　昊天上帝点头，笑着说道：“就依你之言。太白金星拟旨，封申公豹为外交神。”
　　太白金星作揖一礼，应道：“是！”
　　昊天上帝起身，笑哈哈说道：“诸神归位，当普天同庆，三日之后，吾在瑶池大开蟠桃宴会，诸位爱卿请前来参加。”
　　所有神灵全都作揖一礼应道：“是！”
　　昊天上帝袖袍一挥，说道：“退朝！”
　　诸神全都有序的离开。
　　白锦也起身朝着执法大队几人走去。
　　昊天上帝说道：“白锦，请留步。”
　　白锦停下脚步，说道：“赵公明，你带领他们先回东海三光仙岛。”
　　赵公明点了点头，带着云霄等人转身离开。
　　白锦和昊天上帝，瑶池金母三人朝着瑶池圣地走去。
　　白锦歉意说道：“师叔，今日之举，得罪了。”
　　昊天笑哈哈说道：“谈何得罪？如此倒是一件好事！”
　　瑶池皱眉说道：“原始师兄，立下四御，分了你的权柄，如何还能算是好事？”
第349章，孔宣被擒
　　昊天笑哈哈说道：“原始师兄把白锦师侄送来了，这怎么不是一件好事？白锦师侄在，天庭众神稳矣。”
　　瑶池金母这才露出笑容，说道：“没错，如此倒是还真要多谢原始师兄了，之前我请师侄加入天庭，师侄还百般推脱。”
　　昊天哈哈笑道：“说明白锦师侄还是和我们天庭有缘啊！”
　　“日后要承蒙师叔多加关照了。”
　　昊天高兴笑道：“来了天庭就是到了自己家，走，陪师叔我去喝一杯。”
　　“多谢师叔。”
　　“哈哈～何须客气！”
　　酒席上白锦将昊天镜奉还，再次感谢一番，这次若不是昊天师叔借与昊天镜，封神还真是不好谋划。
　　白锦从瑶池喝了酒出来，直接下界而去，回到东海三光仙岛。
　　现在三光仙岛上，一片嘈杂，赵公明，三霄，金鹏，孔宣，石矶，菇凉，巫支祁，龙吉，精卫全都已经归来，坐在大蘑菇上谈天说地，议论纷纷。
　　一道光芒射下，光芒之中白锦走出。
　　众人瞬间安静下来，全都作揖一礼，说道：“见过师兄（师父）！”
　　白锦也作揖还了一礼，说道：“见过诸位师弟师妹！”
　　众人起身，全都看向白锦。
　　白锦环顾一周，感慨说道：“天意难为啊！最终我截教还是败了，好在你们还都在，以后还有再立截教之机。”
　　众人尽皆黯然，虽然在师兄的谋划下，众人都安然渡劫，但是现在家却是不在了，封印之前截教万仙来朝，再世为仙截教却已经破灭，变化何其之大。
　　云霄担忧问道：“师兄，师尊可还好？”
　　其余众人也都看向白锦，截教都已经破灭，气运散尽，师尊又岂能得善果？
　　“师父在混沌禹余天，除了心情不好，其他的都好，每天都叫嚣着要和二师伯决斗。”
　　金鹏下意识说道：“咦~师父一点事都没有啊！”
　　其他人也都放下心来，师尊还有心情决斗，看起来无论身体还是心理都没有大碍。
　　孔宣问道：“师兄，之前我们发现，现在洪荒地貌已经大变，不知是何原因？”
　　众人也都看着白锦。
　　“太上师伯，原始师伯，我们师父，接引圣人，准提圣人，五尊圣人在诛仙阵内大战，最终诛仙阵被破，余威破灭洪荒，生灵涂炭，最终还是道祖出现才平息了这场浩劫，划分三界。”
　　众人眼睛陡然瞪大，无不骇然，封神量劫最终竟然演化到了这个程度吗？圣人出手大战余波竟然差点破灭了洪荒，那时是何等毁天灭地的场景，比之巫妖量劫还要更加可怕。
　　心生一阵庆幸，幸好得师兄相救，不然那等大战之下，没人有信心定然可以保全自身。
　　白锦继续说道：“后来西方教吸收了截教气运，化为大乘佛教，脱离玄门而自立，已呈大兴之势。
　　现在截教气运已然溃败，已经无法庇护你们，我让你们加入天庭，就是想让你们借助天庭气运修行，天庭虽不是洪荒圣人大教，但乃三界正统，同样是气运深厚，只要天庭大兴，必然不会弱于圣人大教，你们都大有作为。”
　　赵公明感激说道：“多谢师兄为我们谋划，我们定然全力以赴，定不会给师兄您丢人。”
　　“天庭众神大多皆是我截教弟子，你们管理起来应该非常顺手，应该并不会有什么为难之处，即使有，还有我在呢！”
　　赵公明，孔宣等人齐齐作揖一拜，感激说道：“多谢师兄！”
　　“该说的已经全都说了，现在大致就是这种情况，以后赵公明你们为司法天神，执法三界。
　　石矶，菇凉你们也去天庭，作为我勾陈宫的属神。”
　　众人全都应道：“是！”
　　龙吉隐隐得意说道：“诸位师叔都别怕，到了天庭我罩着你们。”
　　云霄微笑说道：“如此就多谢小师侄了。”
　　龙吉嘿嘿笑道：“应该的。”
　　巫支祁连忙叫道：“我呢？我怎么办？”
　　白锦说道：“吾为勾陈大帝，执掌天地兵戈之事，吾封你为神猴将军，为吾执掌天兵天将。”
　　巫支祁兴奋说道：“俺也成将军了？还是神将？”
　　白锦点了点头笑着说道：“作为天庭神将，足以庇护你的安危。”
　　巫支祁抓耳挠腮，兴奋角度：“多谢陛下，多谢陛下~”
　　白锦面色有些古怪，第一次被人叫做陛下，还有些浑身不习惯。
　　白锦手一挥，一枚枚玉符浮现在众人面前，说道：“截教所在已经被师尊封印，这玉符是出入截教的法令，你们各自领取一枚，进入你们的仙岛收拾一番，就去天庭吧！”
　　众人齐声应道：“是！”各自领取了一枚玉符，身影一闪消失不见，只留下龙吉和精卫。
　　白锦摆了摆手说道：“你们也去收拾一番吧！”
　　龙吉精卫点了点头，朝着自己的水立方道宫走去。
　　白锦站在三光仙岛边上，感慨说道：“小势可改，大势难变啊！”
　　片刻之后，一道道身影离开截教，化为一道道虹光冲天而去。
　　……
　　东海水晶宫，敖广着急的捋着胡须，在大殿之中踱步。
　　一个中年女子从旁边走出，没好气说道：“你怎么说也是一位堂堂龙王，怎么就怎么沉不住气？”
　　敖广停下脚步，着急说道：“夫人，您有所不知啊！
　　之前由于截教在我们东海安家，再加上你夫君我与截教外门首徒关系密切，可谓是意气风发，其间没少得罪人了，现在截教没了，白锦老大也走了，他们肯定会回来找我麻烦的啊！”
　　龙后哼了一声，不满说道：“得意忘形，说的就是你这种龙，当初你父王就是这样教你的吗？”
　　“老头子说的是，做龙不要脸，做事不冒险，只要活的久，万事全都有。但是我为什么要听他的？”
　　龙后上前，狠狠在敖广头上敲了一下，恼火说道：“那你就是活该。说，你到底都得罪了谁？”
　　“我想想啊！”敖广一本正经掰开一根手指，说道：“有南海龙王敖钦、有北海龙王敖顺、有西海龙王敖闰，还有佛教八部天龙王敖汉，血海修罗龙王敖冥，北俱芦洲大泽龙王敖罗，无尽树海的木龙王敖森，碧波潭小龙王敖圣……”
　　两只手全都伸出都没有数完，敖广瞪着一双龙眼，干巴巴难以置信说道：“我怎么会得罪这么多对手？”
　　龙后伸手，狠狠拧了一下敖广的耳朵，怒叫道：“我怎么就嫁了你这个不省心的龙王。”
　　敖广捂着耳朵，痛叫道：“哎呦~疼~疼~疼~夫人快松手，我知道错了，以后一定改，我一定改。”
第350章，白锦支招
　　龙后狠狠拧了一下，将敖广拧的嗷呜惨叫，然后才松手，气愤说道：“还好你知道点分寸，得罪的都是龙族，你去赔礼道歉，看在青龙界的面子上，他们也不会做的太过分。”
　　敖广小声说道：“那个，夫人还有一件事要和你说，其实我还和一些朋友说过一句话。”
　　“什么话？”
　　“莫道龙王无宝贝。”
　　“什么朋友？”
　　“点头之交的朋友。”
　　龙后瞪着一双死鱼眼，看着敖广，嘴角微微颤抖，最后一言不发，转身朝外面走去。
　　敖广连忙跟上，叫道：“夫人，夫人你去哪里啊？”
　　“回青龙界！”
　　“夫人，别走啊！你走了我可怎么办啊！”
　　敖广全力挽留，抱着龙后的大腿不松手，被龙后拖着在地板上拉动。
　　……
　　另一边，白锦等人回归天庭，在天庭立下了一座勾陈神宫（其实就是把鸟巢搬到了天庭），围绕着勾陈鸟巢神殿是一片浩大的建筑群，乃是勾陈麾下众神所居，现在居住的人寥寥。
　　赵公明等人也都进入司法神殿，各行各职。
　　天庭一天之后，天庭运转进入正常，众神各归各位，运转神职。
　　白锦，云霄，石矶，菇凉等人在勾陈神宫内花园之中打麻将。
　　一道金光闪过，金鹏直接冲入南天门，朝着勾陈神宫飞射而去，一路上浩大的气息宣泄而出，众神全都惊骇抬头看去。
　　赵公明，乌云仙，金箍仙全都走出司法神殿。
　　乌云仙疑惑说道：“怎么回事？金鹏和孔宣不是回朱雀界了吗？怎么会只有金鹏回来？还如此慌张？！”
　　赵公明凝重说道：“怕是出事了，我们走，去勾陈鸟巢神殿。”
　　赵公明等人也都朝着鸟巢神殿飞速而去。
　　金鹏冲入鸟巢神殿，慌张大叫道：“师兄，出事了，救命啊！”
　　白锦等人顿时起身，正在旁边宫殿修炼的龙吉精卫等人也都汇聚而来。
　　金鹏落在众人之前，大口喘气。
　　白锦看着金鹏惊慌的样子不似做假，在加上孔宣不在，心中顿时一沉，难道是佛教圣人心思不死，还是对孔宣出手了？
　　赵公明，乌云仙等人也都冲了进来。
　　白锦直接问道：“金鹏，到底是出了何事？孔宣何在？”
　　“师兄，出了鸟命了，我大哥被扣押了。”
　　赵公明惊叫道：“什么？孔宣修为乃是我们这些人中之最，洪荒之中谁能扣押他？”
　　乌云仙大怒叫道：“真当截教破灭了，我等就好欺吗？金鹏，是谁扣押了孔宣？我们这就去何其论个雌雄。”
　　其余众人全都看向金鹏，眼中带着怒火。
　　就连白锦也心生嗔怒，截教刚破灭，就有人敢扣押孔宣，这是打我们的脸，必须要还以雷霆之击，即使求昊天小师叔出手，也在所不惜。
　　金鹏立即叫道：“是朱雀圣尊！”
　　额~大怒的众人顿时犹如一盆凉水浇下，朱雀圣尊？肯定是打不过的，而且以孔宣和朱雀天女的关系，这也是他们家事啊！还怎么管？
　　云霄愕然说道：“据我所知，朱雀圣尊和凤母姐妹相称，她怎么会扣押孔宣？难道你们在朱雀界大肆杀戮了？”
　　金鹏有些不好意思说道：“有个消息我也是进入朱雀界之后，才刚刚得知的，封神之前，朱雀天女紫瑶竟然就在朱雀界留下一枚孔雀蛋。”
　　众人全都傻眼了，朱雀天女下了孔雀蛋？谁的？！众人脑海中全都下意识想到一个人影，孔宣。
　　乌云仙楞了一下，哈哈大笑说道：“难道这孔雀蛋是孔宣的？”
　　金鹏连连点头，着急说道：“所以才是出鸟命了啊！”
　　众人全都面面相觑，孔宣下手未免也太快了些吧！
　　赵公明微微摇头，好气说道：“我真没看出来，孔宣竟然是这种人，真是的！”
　　白锦笑哈哈说道：“好事，这是好事啊！”
　　云霄轻笑说道：“这样说来，我岂不是快要当师姑了？”
　　乌云仙笑哈哈说道：“先恭喜孔宣师弟了，我现在倒是有些期待看到这个小师侄了。”
　　赵公明说道：“以后小师侄出生，就由我们这些做师叔的照顾，定然要将其教导成为洪荒顶尖强者。”
　　金鹏遗憾说道：“朱雀圣尊已经看过了，是一雌孔雀。”
　　云霄笑着说道：“如此就交给我来教导，定然能将其教成洪荒年轻一代，第一女仙。”
　　龙吉兴奋教导：“还有我，还有我！我可是师姐了。”
　　菇凉笑嘻嘻说道：“我可以给她种一花园的蘑菇。”
　　石矶笑着说道：“我可以教他土遁地行之法。”
　　龙吉笑着说道：“我可以给她接引星辰之力，受星辰洗礼。”
　　精卫淡然说道：“我可以给她建造游乐园。”顿了一下说道：“就像龙吉的一样。”
　　龙吉拉着精卫的胳膊，笑嘻嘻说道：“师姐，你真好。”
　　精卫面色不动，嘴角微微上扬。
　　金鹏也忍不住讨论说道：“是孔雀公主呢！这孩子一旦出世就是孔雀一族的公主，孔雀一族肯定会把她接去族地的。”
　　白锦笑着说道：“这是好事啊！有这些师伯，师姑疼她，你有什么可慌张的。”
　　“对了，忘记说正事了。”金鹏拍了一下脑袋，立即紧张说道：“师兄您有所不知，这枚蛋其实是瞒着朱雀圣尊生下来的。
　　封神量劫之中紫瑶前来为我大兄报仇，不料却被封印，然后这颗蛋就发生了异动，被朱雀圣尊所察觉，朱雀圣尊大怒，但是碍于封神量劫只能忍了下来。
　　之前我和我大兄回转朱雀界，刚进入朱雀界，我大兄立即就被朱雀圣尊所擒拿，封印修为挂在旗杆上，随风荡漾，就连朱雀天女求情也丝毫没用。”
　　众人脑海中下意识浮现一副画面，往日里俊美傲气的孔宣，被一根麻绳捆着，倒挂在旗杆下，一阵风吹来，随风荡漾，怎么感觉这么好笑呢？！
　　琼宵，碧霄忍不住笑出声来，龙吉和菇凉也哈哈笑了起来，然后是赵公明，乌云仙，最后所有人全都笑了起来，笑的前仰后合。
第351章，入娲皇宫
　　“喂~诸位师兄师姐你们先别笑啊！快点给我想个办法，怎么将我大兄从朱雀界救出来。”
　　白锦强忍着笑意，说道：“这有何难？直接让孔宣求亲就是了。”
　　金鹏迟疑一下，怀疑说道：“就这样吗？”
　　白锦眉头一挑，说道：“他不会是想不认账吧？”若是孔宣真的想做一只渣鸟，到时候就休怪我执行家法了。
　　金鹏怀疑说道：“这么简单的吗？我看朱雀圣尊很是暴怒，好像要生吃活剥了我大兄一般。”
　　白锦没好气说道：“他是活该，孩子都生下来了，还一点表示都没有，朱雀圣尊还是脾气好的，若是遇到我，定然少了一顿胖揍。”
　　赵公明也怀疑说道：“师兄，朱雀圣尊都已经将大兄吊起来了，单单的求亲恐怕是不行吧！要不，我们还是想办法先把孔宣救出来，等朱雀圣尊气消了之后再去求婚。”
　　“你们一群单身狗，懂得什么？金鹏就照我说的做，让孔宣去准备一件珍贵的礼物，然后半跪在紫瑶面前求婚！”
　　赵公明，乌云仙等人全都一头黑线，虽然不知道单身狗是什么狗，但是感觉有被冒犯到，一阵心酸。
　　金鹏还是怀疑说道：“这样行吗？”
　　“信我的绝对没错，速去！”
　　“好，我让大兄去试试~”金鹏化为一道金光冲出鸟巢神宫。
　　白锦笑着说：“诸位师弟师妹都别站着了，坐下稍等片刻吧！”
　　赵公明等人全都各找位置坐下，神情雀跃，还处于八卦之中。
　　白锦吩咐说道：“龙吉，精卫，上茶。”
　　龙吉精卫朝着大殿之中走去，片刻后分别端着茶壶和茶杯走出，龙吉在每一个门人面前都摆放一杯茶杯，然后精卫斟茶。
　　每到一个人面前，此人必端起茶杯，点头微笑。
　　上完茶之后，龙吉和精卫也都找一个位置坐下。
　　众人一边品茶，一边聊天，话题正是孔宣，紫瑶和他们未来的孩子孔雀公主，其乐融融。
　　良久之后，两道流光飞射而来，进入鸟巢道宫之中，化为金鹏和孔宣。
　　金鹏哈哈大笑说道：“师兄，您说的真对，我大兄一求亲，朱雀圣尊真的将他放出来了。”
　　孔宣脸色微红，尴尬说道：“让诸位师兄师姐看笑话了。”
　　云霄笑着说道：“大师兄说了，这是喜事。”
　　赵公明，乌云仙等人全都哈哈笑道：“没错，是喜事！”
　　“截教破败之际，还能再添新人，确实是喜事。”
　　白锦笑问道：“孔宣，你们何时大婚？”
　　“还未定下日期。”
　　白锦怀疑说道：“你不会是想一直拖下去吧？”
　　孔宣下意识点了点头，又连忙摇了摇头，慌乱解释说道：“师兄明鉴，吾是打算和紫瑶结为夫妻，只是因为我母亲死的早，家道中落，也无甚长辈在上，这才有些苦楚。”
　　金鹏连连点头，说道：“师兄，紫瑶乃是朱雀天女，四象圣兽彼此相连，大婚定然是浩大无比，但是我们只有兄弟二人，那时候……”
　　白锦恍然说道：“你们是忧虑被朱雀界压下了面皮，你们二人好不凄凉。”
　　金鹏连连点头，期待的看着白锦，说道：“所以我们想请诸位师兄师弟师姐前去朱雀界参加大兄的大婚，还请师兄应允。”
　　白锦笑哈哈说道：“好说！即使你不邀请我等也一定会前去。”
　　赵公明也点头说道：“大师兄没错！”
　　金鹏作揖一礼，欣喜说道：“多谢师兄！”
　　孔宣也抱拳作揖，郑重一拜说道：“多谢师兄！”
　　云霞笑着说道：“我们前去可不是为了你，而是为了紫瑶。”
　　众人全都是一阵哈哈大笑。
　　“邀请之事，交给金鹏就是了，孔宣你回来做甚？”
　　孔宣疑惑说道：“我是天庭执法神灵，当然要回来。”
　　白锦怀疑说道：“你不会是求亲之后，直接就回来了？”
　　孔宣点了点头，理所当然说道：“是啊！”
　　白锦以手扶额，无语说道：“真不知道紫瑶是喜欢你哪一点？”
　　立即吩咐说道：“金鹏你和孔宣立即回去朱雀界，天庭之事先交给赵公明他们，你们全力筹备婚礼之事，其余诸是无需多管。”
　　孔宣犹豫一下说道：“师兄，这样不好吧！”
　　金鹏也干笑说道：“大兄，要不你先回朱雀界，我来替你坐镇天庭。”
　　乌云仙笑哈哈说道：“两位师兄，你们都回去吧！天庭有我们呢！”
　　金箍仙也笑着说道：“师兄，您若是回去晚了，怕朱雀天女会找您算账的。”
　　其余诸多同门也都连连点头，带着笑意看着孔宣。
　　孔宣心中一暖，作揖说道：“如此天庭之事就拜托诸位师兄了。”
　　众人点头应了一下，纷纷催促孔宣离开。
　　孔宣金鹏化为两道流光朝着南方而去。
　　白锦笑着说道：“吾师弟的婚礼，气势岂能弱了？
　　诸位师弟师妹，天庭诸事就拜托你们了，吾暂离片刻。”
　　赵公明立即保证说道：“有我们在，师兄您大可放心。”
　　白锦点了点头，走出鸟巢，朝着三十三重天外飞去，飞离洪荒，直接去了娲皇天。
　　白锦离开片刻，太白金星踩着祥云来到了鸟巢之前，拂尘甩在手臂上，打了一个稽首作揖一礼，说道：“求见勾陈上宫天皇大帝。”
　　鸟巢道宫上泛起一阵涟漪，石矶从涟漪之中走出，作揖一礼说道：“见过太白金星！”
　　太白金星笑呵呵说道：“见过仙子。”
　　石矶说道：“金星来的不巧，帝君已经离开了天庭，归期未定。”
　　太白金星满脸灿烂的笑容不改，一副老好人的样子，笑呵呵说道：“无妨，小神前来乃是有一事相询，仙子若能回复，也是一样的。”
　　“金星请说！”
　　“陛下观到金鹏，孔宣先后仓皇而归，命小神前来问询，可是执法大队遇到的麻烦。”
　　石矶恍然，是金鹏和孔宣的动作太大，震动了天庭，连忙说道：“多谢陛下关切，天庭众神守序，执法大队并无麻烦。”
第352章，送礼（为万赏贺）
　　太白金星笑着说道：“陛下说了，执法天神代表着天之威严，敢于对执法天神出手，就是无视天庭，定不可轻饶。”
　　石矶心中顿时了然，陛下的意思是说，即使是私人恩怨，也可以说是执法神殿的麻烦，陛下愿意为执法大队出手，心中升起一股暖意，笑着说道：“多谢陛下好意。
　　劳烦星君回禀陛下，不日孔宣将与朱雀天女结为夫妻，之前慌乱皆是由此而起，还请陛下恕孟浪之罪。”
　　太白金星眼睛一亮，笑哈哈说道：“孔宣和朱雀天女结为道侣，这是天庭喜事啊！我这就去回禀陛下。”
　　“有劳星君了。”
　　太白金星点了点头，转身朝着远处快速离开。
　　……
　　美丽的娲皇天之中，一个清澈的池塘坐落在天地之间，犹如一枚翠丽的明珠，池塘旁边生长着一株大树，树高千丈，树荫如云将池塘遮蔽，其中鸟鸣声声清脆，池塘边建立着一座精美的凉亭，四周挂着风铃叮咚作响。
　　女娲娘娘正坐在凉亭之中，自斟自饮，生着闷气，气压很是低沉。
　　一道光芒从上空射下，落在大树之外。
　　白锦从远处走过来，脚步平缓却极为快速，身影几个闪烁就来到了凉亭之外，作揖恭敬拜道：“弟子拜见娘娘，祝福娘娘吉祥如意，万福金安。”
　　“都成为大帝了，还这么油嘴滑舌。”女娲娘娘抬头说道：“快点过来！”
　　“是！”白锦应了一声，满脸堆笑上前走入凉亭之内，坐在女娲娘娘对面，嘿嘿笑道：“别说成为大帝了，就算是成为准圣，弟子也是娘娘面前的小白鹤，随叫随到，任凭驱使，在弟子心中，娘娘可是弟子最亲的人。”
　　女娲娘娘笑了一声，说道：“就喜欢你这诚实不掩饰的样子。”
　　白锦不好意思说道：“我师父和师伯也都这样说，他们都说弟子不精通算计，太过淳朴了些，其实弟子知道，他们就是想说弟子有些憨傻。”
　　女娲娘娘笑着说道：“憨厚一些也没什么不好的，莫要去学那些所谓的洪荒大能，精通算计一肚子黑水，却是让人生不起亲近之心。”
　　白锦连连摇头说道：“学不来，学不来，弟子可学不来那种算计学。”
　　看着桌子上的酒菜，眼睛一转，好奇问道：“娘娘，您怎的在这里一人饮酒醉？难道您有什么烦忧之事，可否和弟子说说，哪怕是上刀山下火海，出生入死，弟子也一定帮您解决。”
　　女娲娘娘脸色一沉，顿时不悦说道：“封神之战打碎了洪荒，但那是三清，西方二圣犯的错，关我女娲何事？
　　道祖一言就禁止所有圣人进去洪荒，何其不公？！你说他是不是老糊涂了？还是合道之后，元神分裂了。”
　　白锦心中一颤，恨不得打自己两巴掌，我就多此一问啊！低着头干笑不语。
　　女娲娘娘皱了一下眉头说道：“白锦，你说我说的对不对？”
　　白锦低头老实说道：“弟子不敢说。”
　　“有何不敢？你不是说要为我上刀山下火海，出生入死的吗？”
　　“娘娘，出生入死弟子敢，但是吐槽道祖弟子确实不敢。”白锦苦着脸说道。
　　女娲娘娘翻了一个白眼，鄙夷说道：“瞧你那点出息，如此胆小能做何大事？”
　　吐槽道祖如果算是胆小，整个洪荒胆大的就没几个了，估计我师父和师伯都不敢。
　　白锦满脸陪笑说道：“弟子从不想做什么大事，弟子最大的心愿，就是无量量劫伺候在娘娘身边，无忧无虑，快乐自在。”
　　女娲娘娘嗔怪一声：“没出息！”
　　白锦话题一转，说道：“娘娘，量劫开启之时，您曾命弟子关注轩辕坟三妖，据弟子观察轩辕坟三妖在朝歌期间，魅惑纣王，令其荒废朝政，导致费仲尤浑当道，殷商灭亡。
　　但是并无其他恶行，如今也算是功成身退，论功当赏。”
　　女娲娘娘微微点头，不在意说道：“你自行封赏就是了。”
　　“娘娘您分了一尊化身坐镇天庭，执掌天下姻缘，可谓是劳苦功高，堪称洪荒圣人表率。
　　娘娘您本体高居洪荒之外，有着青鸾彩凤照顾，但是分身身边却无服侍之人，弟子很是担忧。
　　所以封了轩辕坟三妖为红娘，作为月老娘娘的辅神，服侍月老娘娘。”
　　女娲娘娘微微点头，笑着说道：“安排的甚好！难得你还能想到我还有一个化身。”
　　“因为在弟子心中娘娘才是最重要的。”
　　我才是最重要的？女娲娘娘露出一丝笑意，突然说道：“我让你抄的经书，抄好了吗？”
　　“咳咳~”白锦连连咳嗽两声，心中一阵心虚，抄经书，抄什么经书？咱也没抄啊！但是表面上沉稳，丝毫不慌，笑着说道：“娘娘，您能不能将王冠戴上？”
　　女娲娘娘不解问道：“戴王冠做甚？”
　　“您不是要检查弟子抄写的经书吗？戴上王冠才好检查啊！”
　　女娲娘娘没好气说道：“检查经书与王冠何干？”
　　白锦故作神秘，说道：“弟子觉得，经书和王冠更配，娘娘，您就信弟子一次，弟子绝不敢忽悠娘娘。”
　　女娲娘娘打量着白锦，手一伸将王冠取出戴在头上，顿时一个高傲冷艳的女王出现。
　　白锦后退两步，双手上托，弯腰行礼，一根白色晶莹的权杖出现在白锦托起的双手之上，白色的权杖之上缠绕着美丽的藤蔓，顶端是一个太阳一般的宝石。
　　白锦毕恭毕敬说道：“娘娘，这是弟子精心为您准备的王者权杖。
　　您看这权杖之上的藤蔓代表着您造化之主的身份，这顶端的大日宝石，则是代表着您大日一般耀眼夺目的威严，这是您王者身份的象征，请娘娘收下权杖。”
　　这权杖完全是根据前世二次元风格打造的，别的不说，单单造型方面绝对是兼顾了华丽和可爱，和洪荒主流的实用风格截然不同，但是这种风格最能戳中女孩子的内心，娘娘也是女孩子不是。
第353章，双面间谍的开始
　　女娲娘娘眼睛一亮，洁白玉手伸出，权杖顿时从白锦手掌之上飘飞而出，落在女娲娘娘手中。
　　随手转了一圈，咚~权杖拄在旁边，明明可爱风的权杖，硬是被女娲娘娘耍出了气吞山河的气势。
　　女娲娘娘头戴王冠，手握权杖，散发着睥睨众生的气质，就连白锦也感到一阵心折。
　　女娲娘娘突然轻笑问道：“如何？”
　　白锦起身，神色迷离片刻，难以自控吟唱称赞说道：“鸿蒙之最贵，混沌间无双，夺万神光彩，耀时空璀璨。
　　娘娘，您乃是混沌万古时空，古往今来，第一女神。”
　　女娲娘娘露出灿烂的笑容，摸着权杖说道：“这个礼物吾很喜欢。”这权杖确实是非常精致美丽。
　　白锦连忙说道：“能得娘娘一赞，是它的荣幸。
　　娘娘，这根权杖的口号叫做代表太阳消灭你。”
　　代表太阳消灭你，女娲娘娘微微点头，记住了，随口问道：“别以为送过权杖我就会忘记，吾让你抄写的经书何在？”
　　白锦一滞，娘娘记性还真是好啊！连忙说道：“娘娘，您仔细看看这根权杖，有惊喜的。”
　　女娲娘娘将白玉一般的权杖放在面前，仔细观看。
　　上面翡翠一般的花纹逐渐放大，竟然全都是由一个个细小的文字组成，密密麻麻布局精致。
　　女娲娘娘惊讶说道：“这是《造化圣经》？”
　　白锦连连点头，一副感动的样子说道：“数年之前，娘娘命彩云传信给弟子，赠送弟子经书一卷，命弟子抄写经书，好生悟道。
　　弟子深知娘娘苦心，抄写经书从来都不是娘娘的目的，娘娘的目的是让弟子，一字一句用心去体悟经书，好生参悟，以此入造化之门。”
　　女娲娘娘无语，你是不是想太多了？我就是单纯的想罚你抄经书而已。
　　白锦继续感动说道：“弟子感念娘娘恩德，于是精心设计，用心雕琢锻造了这把权杖，将娘娘的《造化圣经》雕刻其上，上面的每一个字都是弟子精心雕刻而出，心存娘娘，才能更好的的感悟圣经，每一字雕刻在权杖上，也如同雕刻在弟子心中一般。
　　娘娘，虽然弟子没有抄写万遍经书，但是用心雕刻一遍，效果远超抄写万遍。娘娘赐经恩德，弟子铭记于心。”
　　女娲娘娘看着感动莫名的白锦，心中一阵感叹，真不知道说他是单纯还是要说他傻。
　　心中反而一阵不好意思，就因和平心打了一场，就无辜牵扯到了白锦，惩罚他抄经书万遍，他反而感激在心，耗费心血锻造了这根权杖送于自己，还将经书雕刻其上，如此心性实在是太过难得了。
　　至始至终白锦他从未想过我会害他，全心全意对我，我却心生恶念，现在反而显得我小家子气了。
　　女娲娘娘突然微笑说道：“你能领悟到吾的心思，甚好！吾见你迟迟无法突破准圣，这才将经书赐下，让你抄写经书万遍，也是为了你能参悟造化之道。”
　　白锦连连点头，感激说道：“娘娘好意，弟子明白，如此恩德，感激不尽。”
　　女娲娘娘打量着手中的权杖，微笑说道：“从这根权杖看来，你确实是用心了，既然用心雕刻了，那一万遍也就免了吧！
　　就像你说的那般一样，抄写经书一万遍从来都不是吾的目地，你既然用心研读经书，这抄写也就无所谓了。”
　　白锦心中顿时大喜，连忙拜道：“多谢娘娘！”
　　“但是经书参悟不可停止，必须早日踏入准圣。”
　　“是！”白锦连连点头应了一声，心中大为欢喜。
　　随后不好意思说道：“娘娘，弟子还有一事相求！”
　　女娲娘娘心情正好，直接问道：“何事？”
　　“弟子想求娘娘赠送一副字，上写无量好合四个大字。”
　　女娲娘娘微微皱眉，看向白锦，怀疑说道：“你找到道侣了？”
　　“不是弟子。
　　弟子的师弟孔宣，近些时日会和朱雀天女完婚，所以弟子想求娘娘提字一副，作为贺礼！”
　　女娲娘娘没好气说道：“你师弟成婚，你找我要贺礼？！”
　　“谁让弟子的礼物拿不出手呢！只能借娘娘的名头，耍一下威，还请娘娘应允。”
　　女娲娘娘想了一下，说道：“也罢！看在您精心为吾准备权杖的份上，我就破裂为你提字一副。”
　　白锦立即感激拜道：“多谢娘娘！”
　　抄作业终于免掉了，要字的事情办完，可以走了。
　　白锦作揖一礼说道：“娘娘，天庭初立，事务繁杂，弟子这就先告退了。”
　　女娲娘娘微微点头，说道：“去吧！”
　　白锦朝外面走去。
　　女娲娘娘神色微动，突然想到了一件事，说道：“白锦，平心娘娘似乎对你很好。”
　　白锦心中一突，一瞬间千万个念头转过，娘娘发现了什么？难道是两位娘娘有了交流？还是我露馅了？
　　一道道念头飞快在白锦心中闪过，表面茫然说道：“娘娘，您说的何意，弟子属实不知！”
　　“哼~平心曾为你对西方净土出手，你还说和平心断了联系，莫不是在诓骗于我？”
　　平心娘娘为我对西方净土出手？什么时候的我怎么不知道？
　　白锦脑海中一个个念头浮现，慌忙一拜，随意找了一个借口搪塞说道：“启禀娘娘，弟子在地府担任巡查一职，应该是平心娘娘因这份情谊，才为弟子出手的。”
　　“你信吗？”女娲娘娘幽幽的声音传出。
　　打岔了一次之后，白锦脑海中也梳理了一遍，老老实实说道：“不敢隐瞒娘娘，虽然弟子有意疏远平心娘娘，但平心娘娘似乎知道了弟子和娘娘关系很好，每每多有示好。
　　但是娘娘放心，弟子对娘娘忠贞不二，绝没有接受之意。”
　　女娲娘娘皱了一下眉头，冷哼一声说道：“知道你是我的人，她就来抢？好一个平心！”
　　白锦连连点头，说道：“就是这个道理！娘娘放心，弟子只做娘娘您的小白鹤！”
　　女娲娘娘目光之中闪过一道精光，笑着说道：“白锦，下次平心再对你示好，无需推脱。”
　　白锦难以置信说道：“娘娘，您不要我了。”
第354章，平心殿
　　女娲娘娘眼中流露从光芒，略感兴趣说道：“你完全可以接受了平心的好处，然后为我办事，平心那里有什么风吹草动，全都告知于我，定让平心吃个大亏。”
　　“额~”白锦苦着脸为难说道：“娘娘，您是知道弟子的，弟子向来淳朴，这种吃两家饭的事情，弟子实在是不擅长啊！
　　要不，您还是换个人吧？”
　　“孔宣大婚之时，我让青鸾将字帖送去。”
　　白锦立即作揖一拜，正色说道：“多谢娘娘~弟子一定全力而为，为了娘娘赴汤蹈火，在所不辞！”
　　女娲娘娘满意点了点说道：“去吧！莫要露馅了。”
　　“是，弟子告辞。”
　　白锦转身朝外跑去，化为一道虹光出了娲皇宫消失无踪。
　　凉亭之中，女娲娘娘随手一挥，一面云镜浮现，云镜之中印照出女娲娘娘的身影，头戴王冠，手握权杖，冷傲威严。
　　女娲娘娘将云镜散去，叫道：“青鸾，彩凤！”
　　一青一彩两道流光射来，进入凉亭之中，化为青鸾彩凤的身影。
　　两女福身一拜，恭敬说道：“拜见娘娘~”
　　女娲娘娘问道：“吾这装扮如何？”
　　青鸾彩凤抬头看去，顿时眼睛一亮，好奇特的装扮。
　　青鸾顿时赞道：“娘娘，您这装扮真是太漂亮了。”
　　彩凤也连连点头，欣赏说道：“超级漂亮！”
　　女娲娘娘悠悠一叹，说道：“连奉承人都比白锦差远了。”
　　青鸾，彩凤一头黑线，白锦好，您找他去啊！叫我们干什么？
　　女娲娘娘吩咐说道：“青鸾，取我纸笔来！”
　　青鸾一愣，取纸笔做什么？难道娘娘要做画？
　　彩凤委婉说道：“娘娘，您想画什么？要不还是弟子代劳吧？！”娘娘的艺术天赋真是一言难尽。
　　女娲娘娘皱眉说道：“你们想管我？”
　　青鸾，彩凤打了一个寒颤，连忙转身朝远处跑去。
　　……
　　另一边，白锦离开混沌，进入洪荒之内，身影一转就去了地府。
　　平心殿外，白锦深吸一口气，兴奋叫道：“娘娘，弟子成为大帝了。”朝着平心殿内跑去。
　　平心殿内花园之中闪耀着缤纷的色彩，一个个美丽的荧光蝴蝶在绚烂的灯光之中翩翩起舞。
　　平心娘娘正坐在凉亭之中，面前摆放着一盘盘片好的烤肉，一壶仙酿神酒。
　　大树下无头刑天和弟子蚩尤正蹲着烤肉，烟熏火燎，看着可怜兮兮的。
　　“娘娘，弟子成为大帝了。”白锦欢快的声音传入。
　　刑天下意识直起身来，看向门户方向，白锦那馋舆之徒，怎么又来了？
　　有我在你就别想欺骗带坏娘娘，双乳（ru）虎视眈眈的看着跑进来的白锦。
　　蚩尤高兴叫道：“老师！”
　　白锦挥了挥手笑哈哈说道：“蚩尤，要不要到我勾陈宫，做一员神将，管理万千天兵。”
　　蚩尤眼睛一亮。
　　刑天顿时大怒喝道：“白锦，吾巫族向来战天斗地，以自身为主，无所畏惧，岂会屈服于天庭之下？”
　　白锦无视刑天，跑到平息娘娘之前，作揖一礼笑着说道：“弟子拜见娘娘，祝福娘娘吉祥如意，万福金安。”
　　抬头得意炫耀说道：“娘娘，我成为天帝了。”
　　刑天起身，即使没有头颅，身躯同样给人一种厚重，无可撼动的坚挺之感，哼了一声大喝道：“区区天帝而已，在娘娘面前又算得了什么？”
　　白锦皱了一下眉头说道：“我就是想和娘娘分享一下，有何不可吗？”
　　“娘娘岂会在乎这等小事？”
　　平心娘娘微笑说道：“成为天帝了啊！你很不错。”
　　刑天瞪着双乳（ru）难以置信看着平心娘娘，娘娘您变了，区区一个小小天帝，何时能进入您眼中了？！
　　白锦挑衅的看了刑天一眼，嘿嘿笑道：“多谢娘娘夸赞，弟子一定尽心尽力将这个天帝做好的。”
　　平心娘娘说道：“刑天，蚩尤，你们都先退下。”
　　蚩尤起身，抱拳一拜说道：“是！”
　　刑天着急说道：“娘娘~”
　　蚩尤一把拉住刑天，小声说道：“师父，我们快点离开吧！娘娘要生气了。”拉着刑天朝外快步走去。
　　平心娘娘温和说道：“过来坐！”
　　“多谢娘娘！”白锦走到平心娘娘对面坐下。
　　“你呀！都成为大帝了，以后管理洪荒天地，就该稳重一些。”
　　“娘娘教诲弟子铭记于心，在他人面前，弟子自然要摆一摆天帝的架子。
　　但是在娘娘您这里，别说成为大帝了，就算是成为准圣，弟子也是娘娘面前的小白鹤，在弟子心中，娘娘可是弟子最亲的人。”
　　平心娘娘微笑了一下，说道：“如此，以后就多来我幽冥世界，你能来也能热闹一些。”
　　白锦应道：“是！”
　　低头看着着桌子上的酒肉，眼睛一转，笑嘻嘻问道：“娘娘，您在这里一人饮酒吃肉，想必是有什么喜事，可否和弟子说说，让弟子也高兴一番？”
　　平心娘娘忍不住露出笑容，说道：“封神之战打碎了洪荒，道祖一言就将禁止所有圣人进入洪荒。
　　女娲刚被封禁一个量劫，只是露了一面，立即就又被封禁，想到她那气急败坏的样子，心中就一阵欢快，当然是值得庆贺。
　　无情之人，必遭天弃，白锦你说可对？”
　　白锦恨不得打自己两巴掌，怎么就不长记性呢？刚刚在女娲天之中的事情转眼就忘记了？我就多此一问啊！
　　低着头干笑说道：“娘娘，这种事情弟子不好言说。”
　　“为何不好言说？放心就是，不得我的允许，即使圣人也无法得知地府内任何事情。”
　　白锦低头一脸为难，说道：“娘娘，弟子不会在背后非议他人，无论是女娲娘娘还是道祖，弟子都不会在背后非议，无关立场，这是我各人坚守的品行。”
　　平心娘娘看着白锦，无奈说道：“你心神单纯无暇，真不知你该如何坐好这个天帝之位，洪荒险恶，你却是应该多像你大师伯学习一些算计之术，不求害人，只求自保。”
　　“有娘娘在呢！”
第355章，前去阴山
　　平心娘娘露出一丝笑意，随后摇了摇头，劝说道：“白锦如此依赖他人，日后你的道路是无法走远的。”
　　白锦浑不在意说道：“娘娘，弟子没有什么远大的志向，从不想走远，不想远走他方，也不想高飞九天，弟子最大的心愿，就是无量量劫伺候在娘娘身边。”
　　平心娘娘伸手在白锦脑门上点了一下，没好气说道：“整个洪荒都找不出第二个你这么没有上进心的仙神。”
　　白锦被点的身躯晃荡，嘿嘿笑了一声，抽了抽鼻子，低头看着桌子上的烤肉，眼馋说道：“娘娘，您这是烤的什么肉，好香啊！”
　　“黑水玄蛇，想吃就自己动手。”
　　“多谢娘娘！”白锦欣喜应了一声，拿起筷子就夹了一块肉，放入嘴中咀嚼，一口香辣之感在口腔绽放，劲道十足。
　　平心娘娘看着白锦吃的正香，露出一丝笑意，突然说道：“吾让你抄的经书，抄好了吗？”
　　“咳咳~”白锦被呛的连连咳嗽两声，心中一阵心虚，怎么平心娘娘也记得抄经书的事情？抄经书，咱也没抄啊！
　　但是咱已经有了对策，以我多年以来斥候两位娘娘的经验来看，一位娘娘能行，另一位娘娘也一定能行。
　　平心娘娘看着白锦，眼中带着怀疑之色，他不会给忘记了吧？若是真的忘记了，看我怎么收拾他。
　　白锦面不改色将筷子放下，犹豫一下说道：“娘娘，您能不能将王冠戴上？”
　　平心娘娘不解问道：“戴王冠做甚？”
　　“您不是要检查经书的吗？戴上王冠才好检查啊！”
　　平心娘娘嗔怪说道：“检查经书与王冠何干？休要哄我。”
　　“弟子觉得，经书和王冠更配哦！娘娘，请您就信我一次。”
　　平心娘娘看着白锦坚定的目光，点头说道：“也罢！”
　　伸将王冠取出戴在头上，顿时一个端庄典雅的女王浮现在面前，与女娲娘娘的女王装扮截然不同。
　　白锦立即起身后退两步，双手上托，弯腰行礼，一根黑玉一半晶莹的权杖出现在白锦托起的双手之上，白色的权杖之上缠绕着血色的花蔓，顶端是一个月亮一般的宝石。
　　白锦恭敬说道：“娘娘，这是弟子精心为您准备的王者权杖，您看这权杖之上的血色藤蔓代表着您有幽冥的身份，这顶端的月亮宝石，则是代表着您月亮一般耀眼夺目的威严，黑暗的主宰，这是您王者身份的象征，请娘娘收下权杖。”
　　这根权杖和之前女娲娘娘的那根一般的华丽漂亮。
　　美丽的东西，女子都喜欢，就是圣人娘娘也无法免俗。
　　平心娘娘手一伸，权杖顿时从白锦手掌之上飘飞而出，落在平心娘娘手中，手掌在权杖之上拂过，一道血色涟漪在上面流转，散发着光晕，犹如黑夜一般的美丽迷人。
　　平心娘娘头戴王冠，手握权杖，轻笑问道：“如何？”
　　白锦起身，熟练的神色迷离片刻，难以自控吟唱称赞说道：“鸿蒙之最贵，三界间无双，夺万神光彩，耀时空璀璨。
　　娘娘，您乃是万古时空，古往今来，三界第一女神。”
　　平心娘娘露出灿烂的笑容，说道：“这个礼物吾很喜欢，之前我就觉得这王冠差了点什么，现在总算是完满了。”
　　白锦欣喜说道：“能得娘娘一赞，是它的荣幸。娘娘，这根权杖的口号叫做代表月亮消灭你。”
　　代表月亮消灭你？平心娘娘愕然说道：“难道使用这权杖还有喊着口号？”
　　“咳咳~娘娘，这就是正义，代表着月亮的正义。”
　　平心娘娘将权杖放在旁边，身躯挺拔说道：“我就是正义。”
　　白锦深深弯腰一拜，崇拜说道：“弟子拜服。”
　　“好了休要耍宝！你送的权杖吾收下了，抄写的经文何在？”
　　白锦笑着说道：“娘娘，您仔细看看这根权杖，有惊喜的。”
　　平心娘娘又将黑玉一般的权杖放在面前，仔细观看，顿时就发现，上面血色一般的藤蔓竟然全都是由一个个细小的文字组成，组合的很是巧妙。
　　平心娘娘惊讶说道：“这是《六道轮回经》？”
　　白锦连连点头，一脸感动说道：“数年之前，娘娘命彩……脖子上挂彩的刑天，传信给弟子，赠送弟子经书一卷，命弟子抄写经书，好生悟道。
　　弟子深知娘娘苦心，抄写经书从来都不是娘娘的目的，娘娘的目的是让弟子，一字一句用心去体悟经书，好生参悟，以此入轮回之门。”
　　平心娘娘看着白锦，温和说道：“这是你自己领悟的？”
　　白锦连连点头，连忙说道：“是啊！”继续感动说道：“弟子感念娘娘恩德，于是精心设计，用心雕琢锻造了这把权杖，将娘娘的《六道轮回经》雕刻其上，上面的每一个字都是弟子精心雕刻而出。
　　心存娘娘，才能更好的的感悟圣经，每一个字雕刻在权杖上，也如同雕刻在弟子心中一般。
　　娘娘，虽然弟子没有抄写万遍经书，但是用心雕刻一遍，效果远超抄写万遍。娘娘赐经恩德，弟子铭记于心。”
　　平心娘娘看着感动莫名的白锦，心中一阵感叹，三清都说白锦悟性不行，憨厚纯洁。
　　憨厚纯洁都是真的，这哪里是悟性不行，明明是他想太多了，不过他竟然将我的惩罚，领悟成奖励，也是有趣，从未以恶意来揣度于我，心性难得。
　　平心娘娘微笑说道：“正如你所想一般，吾将经书赐下，本就是希望你能借此突破准圣，你能明悟吾意，吾心甚慰。”
　　白锦连连点头，感动说道：“娘娘好意，弟子明白，感激不尽。”
　　平心娘娘打量着手中的权杖，微笑说道：“从这根权杖看来，你确实是用心了，既然你能用心参悟，那一万遍也就不重要了。”
　　白锦心中顿时大喜，保证说道：“娘娘放心，弟子一定用心研读，已期早日踏入准圣之境。”
　　平心娘娘微微点头笑着问说道：“甚好！”
第356章，白锦说佛位
　　白锦犹豫一下，有些不好意思说道：“娘娘，弟子还有一事相求！”
　　平心娘娘心情正好，直接问道：“何事？”
　　“弟子想求娘娘赠送一副字，上写喜结良缘。”
　　平心娘娘微微皱眉，看向白锦，说道：“你找到道侣了？”
　　白锦连忙说道：“是弟子的师弟孔宣，近些时日会和朱雀天女完婚，所以弟子想求娘娘提字一副，作为贺礼！”
　　平心娘娘展颜一笑说道：“原来你送权杖是为了求字啊！”
　　“娘娘明鉴，弟子赠送权杖，只为为娘娘添色，绝无交易之意，弟子若想求字，会直言相求。”
　　“我信你了，提字吾依允了。”
　　白锦立即感激拜道：“多谢娘娘！”
　　平心娘娘神色微动，非常温柔说道：“白锦，之前你说已经与女娲宫断绝了来往，可有虚言？”
　　经过娲皇天一役，白锦已经知道了事情原委，怎会被平心娘娘的温柔所骗？！非常老实说道：“不敢欺瞒娘娘，弟子确实单方面和娲皇天断绝了联系，但是女娲娘娘对弟子多有善意。”
　　“原来如此，女娲曾为你对西方净土出手，你可知晓？”
　　“弟子也是刚知道，虽然弟子有意疏远女娲娘娘，但女娲娘娘似乎知道了弟子和娘娘关系很好，每每多有示好。
　　但是娘娘放心，弟子对娘娘忠贞不二，绝没有接受之意。”
　　平心娘娘皱了一下眉头，冷哼一声说道：“知道你是我的人，她就来抢？好一个女娲！”
　　白锦连连点头说道：“就是这个道理！娘娘，放心！弟子只做娘娘您的小白鹤！”
　　平心娘娘打量着白锦，：“拒绝了女娲娘娘，你就不怕女娲娘娘记恨于你？”
　　“这不是有娘娘您在保护我吗？在我心中娘娘您才是三界第一女神。”
　　平心娘娘微微摇头说道：“若女娲真想对你出手，我也保不得你周全。”
　　想了一下说道：“白锦，下次女娲再对你示好，无需推脱。”
　　白锦难以置信说道：“娘娘，您不要我了。”
　　平心娘娘笑着说道：“你完全可以接受了女娲的好处，然后为我办事，以后女娲那里有什么风吹草动，全都告知于我，日后定要让她好看。”
　　“额~”白锦苦着脸为难说道：“娘娘，您是知道弟子的，弟子向来淳朴，这种吃两家饭的事情，弟子实在是不擅长啊！”
　　“孔宣大婚之时，我让刑天将字帖送去。”
　　白锦立即作揖一拜，正色说道：“多谢娘娘~即使弟子不擅长，弟子也一定尽力而为，为娘娘您赴汤蹈火，在所不辞。”
　　平心娘娘嘱咐说道：“记得保护好自己，莫要被女娲利用了。”
　　“是，弟子一定小心。娘娘，弟子还有一些锁事，先告退了。”
　　“去吧！”
　　白锦转身朝外跑去，化为一道虹光出了平心殿消失无踪。
　　凉亭之中，平心娘娘随手一挥，一面云镜浮现，云镜之中印照出平心娘娘的身影，头戴王冠，手握权杖，雍容华贵。
　　平心娘娘满意笑了笑，伸手将云镜散去，将权杖王冠都放在面前桌子上，叫道：“蚩尤，刑天！”
　　蚩尤和刑天从外面走进来，齐齐抱拳叫道：“拜见娘娘！”
　　“继续烤肉吧！”
　　“是~”蚩尤应了一声，立即朝着燃烧的篝火堆走去。
　　刑天挺胸看了一眼，目光顿时被桌子上华丽的王冠和权杖吸引，心中顿时大怒，该死的白锦，又用这种华美无用之物，来腐蚀娘娘的心灵，吾岂能如你之愿？
　　“砰~”刑天半跪下，抱拳沉重说道：“娘娘，弟子一言进谏！”
　　“哦～你想说什么？”
　　“启禀娘娘:我巫族自诞生以来就居于天地之间，上顶天下立地，迎风霜雨露，居山洞石屋，不以华丽为美，不以精巧为工。
　　虽我巫族战败，族人疲弊，但娘娘诚宜开张圣听，以光巫族之道，恢弘族人士气，而不是沉迷于奸佞小人编制的梦境之中，以华美之物迷失心灵。”
　　刑天郑重拜道：“还请娘娘亲巫族，远小人，则我巫族之隆，可计日而待也。”
　　远处蚩尤惊愕看着刑天，师父这是怎么了？脑子抽抽了？竟然指摘娘娘的不是！连忙低头注视着面前的烤肉，听不见，看不见，俺什么也不知道。
　　平心微笑温和说道：“这不是你能说出来的，是谁和你说的。”
　　“是风伯~”
　　幽冥世界一座石质宫殿之中，一个拿着蒲扇的老头连连打了几个喷嚏，嘀咕说道：“奇怪了？怎么感激有着在诅咒我？是白泽那个老不死的吗？！”
　　揉了揉鼻子，晃着蒲扇朝雨师的部落走去，丝毫没用意识到自己已经被刑天毫不犹豫的出卖了。
　　平心殿之中，平心娘娘面色温和说道：“原来的风伯啊！”
　　随手一挥，挂在树上的幻梦珠顿时亮起绚烂的光芒，形成一个光柱将刑天笼罩其中。
　　刑天身影晃了两下，砰的一声摔在地上，闷雷一般的鼾声大起。
　　刑天吧了吧肚脐，睡梦之中呢喃说道：“白锦，吃俺一拳！有俺在，休想靠近娘娘～”
　　平心看向蚩尤，微笑说道：“蚩尤，你想说什么？”
　　蚩尤连忙转了转面前的烤肉，抬头陪笑说道：“娘娘，您的烤肉快好了。”
　　平心满意的点了点头，手一挥，刑天顿时消失不见，鼾声也消失。
　　……
　　另一边，白锦离开平心殿之后，并没有回去天庭，而是路途一转去了阴山，西方两位师叔让师父师伯不高兴了，作为弟子晚辈，当然也要有所表示不是，及时为师父师伯排解忧愁，是一个优秀弟子必须要有的觉悟。
　　阴风呼啸的阴山中心，佛光普照，犹如一颗明珠坐落在死寂的阴山之内。
　　“尔时，诸世界分身地藏菩萨，共复一形，涕泪哀恋，白其佛言：我从久远劫来，蒙佛接引，使获不可思议神力，具大智慧。
　　我所分身，遍满百千万亿恒河沙世界，每一世界化百千万亿身，每一身度百千万亿人，令归敬三宝，永离生死，至涅槃乐。
　　但于佛法中所为善事，一毛一渧，一沙一尘，或毫发许，我渐度脱，使获大利。
　　唯愿世尊，不以后世恶业众生为虑。”
　　浩大的梵音吟唱之声在天地间回响。
第357章，瑶池盛会
　　阴山之中，万千冤魂厉鬼有的趴在石头上，有的跪拜在地上，有的盘踞空中，全都抬头看向中央山峰上的宫殿，沐浴着佛光，身上的怨气在佛音吟唱之中缓缓消散。
　　白锦叫脚踏滚滚阴云来到地藏王殿之上，梵音吟唱之声瞬间消失，万千冤魂厉鬼顿时清醒过来，呼啸着化为一股股黑烟四散钻入阴山一个个角落之中，阴山顿时一空。
　　地藏王宫殿轰隆一声大开，地藏王头戴毗卢冠，手持禅杖，从佛光之中走出，低头一礼念道：“阿弥陀佛~弟子恭迎幽冥督查大帝！”
　　白锦落在地藏王殿之前，笑着说道：“地藏，良久未见，你可还好？”
　　“启禀帝君，地府之中无忧无愁，甚好！”
　　白锦上前拍了拍地藏的肩膀，亲切说道：“在地府遇到什么事情直接和我说，你既然称我一声老师，我就不能让你受人欺负了。”
　　地藏淡然说道：“多谢帝君！除了旁边的冥河教主凶了一些，其他甚好！”
　　冥河教主？哈哈~白锦打了一个哈哈，话题一转说道：“地藏，不邀请我进去坐坐？”
　　地藏王犹豫一下，让开身子，伸手一引说道：“帝君，请进内！”
　　白锦朝着大殿之内走去，大殿之中一座千叶宝莲坐落主位，下面有着一尊尊莲台。
　　白锦飘身而起，随意落坐在一座莲台之上。
　　地藏王在白锦对面的莲台坐下。
　　白锦悠悠说道：“地藏，封神之战，我截教败了，你西方教截取了截教气运，当大兴。”
　　地藏双手合十，平静说道：“大帝，还请节哀！胜败乃是洪荒之常事。”态度很是恭敬，但是隐隐能够察觉到疏远。
　　这也不足为奇，封神一战，玄门和佛教已经彻底撕破面皮，地藏王此刻自然要保持距离，以免日后因果纠缠，难以解开。
　　白锦仿佛没有注意到地藏王的态度，感慨说道：“盛世繁花，终躲不过叶落凋零，但落红岂是无情物，化作春泥更护花，你佛教能大兴，吾亦为你等感到高兴。”
　　地藏王忍不住问道：“师兄，当真是如此想的？”
　　白锦点了点头，认真说道：“自然半分不假！”
　　“可是佛教已经脱离了玄门。”
　　白锦露出真挚的笑容，诚恳说道：“佛教也好，玄门也好，都是洪荒大教，虽为两脉，但也是洪荒一体。
　　我们要舍弃一门一教的狭隘观念，从大局出发，从整个洪荒出发，本着四个‘有利于’的原则，发展洪荒，造福众生。这是我玄门的理念，也是你们佛教的理念，并没有什么不同。”
　　地藏王好奇问道：“大帝，何为四个有利于？”
　　“所谓的四个有利于，就是多推有利于增长洪荒实力的改革，多推有利于促进洪荒公平正义和谐的改革，多推有利于增强洪荒众生幸福感荣誉感的改革，多推有利于调动洪荒众生积极性的改革。
　　你看现在就很好嘛~虽然截教落幕了，但是影响却是深远的，万仙来朝，穿下道统万千，是洪荒繁荣昌盛的种子。
　　而且佛教繁荣昌盛，将会给洪荒带来新的风向，种下新的种子，一枝独秀不是春，百花齐放春满园嘛~
　　一个个道统竞相上台，引领潮流，这才能更好的引导洪荒变大变强！至于是佛教还是截教又有什么关系？
　　地藏，你说是不是这个理？”
　　地藏敬佩万分说道：“大帝心胸宽广，犹如洪荒天地一般，可容纳万物，地藏拜服！”
　　白锦笑哈哈说道：“地藏，以后佛教定然是洪荒第一大教，你要好好领导，莫要让佛教步入截教的后尘。”
　　地藏愕然说道：“大帝，您这话是何意？”
　　白锦疑惑说道：“你不知道吗？圣人已经离开了洪荒。”
　　“这点吾自然知晓。”
　　“圣人离开洪荒，非量劫不得出入，自然也就无法继续执掌大教。
　　人教道统将有玄都大法师执掌，阐教道统将有广成子执掌，而佛教道统定然也会传下的，你无疑是最为合适的。”
　　地藏神色一动，佛教道统将要传下？我是最合适的？连忙问道：“还请老师明示！”
　　“你且听为师为你分析一波。”
　　地藏连连点头，隐隐期待的看着白锦。
　　白锦分析说道：“佛教道统定然是在你们这几位圣人弟子之中产生，肯定不会无视你们的贡献，而让一外人传承佛教的道统。”
　　地藏下意识点了点头，非常认同白锦的话。
　　白锦继续说道：“圣人弟子之中，最为出类拔萃的只有几人，你，药师，陆压，大势至，还有弥勒。”
　　地藏继续点了点头，隐隐陷入沉思。
　　“传承道统首看入门先后，若是我截教没有破灭，截教道统也就是由多宝师兄继承，这就是传嫡。
　　从这一方面，弥勒和陆压就被剔除了，因为他们入门都比较短，属于小师弟。”
　　地藏点头说道：“师兄说的极是！”
　　“然后再看修行，修行就是看功德，你坐镇地府，度化阴魂厉鬼无数，可谓是功德加身，福德无量，整个佛教除了两位圣人谁敢和你比？”
　　地藏王忍不住露出笑容，谦虚说道：“只是末微功德而已，不足挂齿！其实药师，大势至他们也是有一些功德的，虽然和吾还差了一点点。”
　　“然后第二个选择条件就是看跟脚，你，药师，大势至都是跟脚深厚，不相上下。
　　而陆压是妖族太子，身份不清不楚，若他成为了佛教之主，这佛教岂不是成为妖教？所以他陆压再次被排除。
　　还有弥勒，虽然我不知道他的跟脚是什么，但是他一身肥肉，成天傻笑，从外形上看也做不得佛教之主。”
　　地藏忍不住说道：“传言弥勒的跟脚乃是向日葵，向日而笑。”
　　“那就更不行了，他若是做了佛教之主，还不得让你们佛教弟子，全都向日傻笑啊！”
　　“老师说的极是，我也觉得他不行。”
　　“再看修为！”
　　“老师，我们修为不相上下。”
第358章，弥勒佛祖
　　“之前你们的修为却是不相上下，但是现在已经不同了。
　　九曲黄河阵一役，药师，陆压，大势至，弥勒等人全被废了顶上三花，胸中五气，以后定然是需要从新修行，非亿万年不得全盛回归。
　　而佛教乃是洪荒第一大教，岂能一日无主，所以他们全都做不得佛祖，而你又成了最佳人选。
　　综上所诉，地藏，这佛祖之位定然是你的了。”白锦真诚的看着地藏王。
　　地藏满脸掩饰不住的笑容，摆着手谦虚说道：“老师，弟子还有很多不足，如何能担此大任？使不得，使不得~弟子惶恐啊！”
　　白锦劝说道：“地藏，你休要妄自菲薄，封神之战不受波及，由此就可见你乃是福德深厚之佛，值此关键时刻，你应该主动走出来，勇当大任，带领佛教走上繁荣，为洪荒造福。”
　　“地藏，以后佛教和洪荒的未来就压在你身了。”
　　地藏王双手合十，念了一句佛号：“阿弥陀佛~
　　弟子无有执掌一教的经验，怕是做不得这一教之主。”
　　白锦宽慰说道：“莫怕~
　　吾曾执掌截教外门弟子，你若有不懂之事，可来问我，你既然尊我一声老师，吾自然是知无不言言无不尽，帮你执掌佛教。”
　　地藏感动说道：“多谢老师！老师如此助我，弟子实在是无以为报。”
　　“你能为洪荒造福就是对我最好的报答了。”
　　白锦从莲台上飘然而下，说道：“地藏，圣人任命应该很快就会下来，你且做好准备，届时莫要失了分寸。”
　　“是！”
　　“对了，切记不要把这件事传出去，吾与佛教两位圣人关系匪浅，吾怕你那些师兄弟会怀疑是我为你求来的佛祖之位，因此而心生间隙。”
　　地藏王也从莲台上飘落，感激说道：“多谢老师如此为我着想。”
　　心中一动，连忙说道：“老师，截教已经破灭，不如你也来佛教吧！他日吾掌佛教之日，您就是佛教副教主。”
　　白锦伤感说道：“不必了，截教破灭了，我的心也死了，再无往日的雄心壮志，也不想争什么了，以后洪荒就交给你了。”转身朝外面走去。
　　地藏王送白锦来到殿宇之外。
　　白锦停下脚步，转身看着地藏，鼓励说道：“你要记得，金丹舍利本仁义，佛道原本是一家，以后我们阐教，人教就是你坚实的后盾，无需害怕，该争就要争取，人生能有几回搏，此时不搏何时搏。”
　　地藏双手合十，就九十度弯腰一拜，感激说道：“多谢老师教导。”
　　再直起身来时候，白锦身影已经消失了。
　　谛听从旁边走出，问道：“菩萨，督查大帝和您说了什么？”
　　地藏看着远方，悠悠说道：“事关洪荒大事，却是不能轻言。”
　　谛听小声说道：“菩萨，虽然我听不到他的心声，但是我觉得您应该保持应有的警惕。”
　　地藏王皱了一下眉头，随后眉头舒展，微笑说道：“谛听，因为你能倾听万物心灵，所以遇到老师之时才会感觉不安。
　　老师跟脚乃是苍天白鹤，以洁白无暇之心，行光明正大之事，乃是吾的良师挚友，莫要怀疑。”
　　谛听站在旁边，难道真的是我太警惕了吗？
　　地藏王笑着说道：“谛听，你去传信给所有比丘行者，今日大开宴席，吾将赐下仙果灵酿。”
　　“菩萨，可是有什么喜事？”
　　“以后你们就知道了，也该和这阴山道别了。”
　　……
　　转眼之间，地仙界三年过去了，天界也过去了三天。
　　瑶池盛会召开，天庭之内，仙子游走，黄金力士值守，众仙神汇聚瑶池圣地，热闹非凡。
　　正是周天神灵圆满，普天同庆，王母娘娘设宴，大开宝阁，瑶池中做蟠桃胜会。
　　正是那，琼香缭绕，瑞霭缤纷。瑶台铺彩结，宝阁散氤氲。
　　凤翥鸾翔形缥缈，金花玉萼影浮沉。
　　上排着九凤丹霞絜，八宝紫霓墩。五彩描金桌，千花碧玉盆。
　　桌上有龙肝和凤髓，熊掌与猩唇。珍馐百味般般美，异果嘉肴色色新。
　　众仙神已经汇聚，昊天上帝，王母端坐诸位。
　　左边依次是勾陈上宫大帝，南极长生大帝，青华大帝，北极中天紫薇大帝，再然后才是众仙神入座。
　　日光，月光站在瑶池门户之前，值守传令。
　　一片祥云飘荡而来，祥云之上以燃灯为首，站在十余位阐教仙家。
　　日光大声唱喏叫道：“阐教众仙到！”
　　瑶池里面顿时安静下来，一个穿着青袍的身影走出，正是申公豹。
　　申公豹站在瑶池之前，捋了捋两撇小胡须，作揖一礼笑呵呵说道：“诸位道友，好久不见。”
　　广成子下意识皱了一下眉头，说道：“申公豹，你怎地在这里？”
　　云中子也惊愕说道：“你不是被封为分水将军吗？有何资格进入瑶池参加蟠桃大会？”
　　申公豹笑哈哈说道：“让诸位师兄失望了，承蒙陛下不弃，加封吾为外交神，诸位阐教上仙请把！”伸手一引。
　　燃灯笑着说了一声：“你倒是好缘法！”带着阐教众仙朝着瑶池圣地之内走去。
　　来到瑶池广场上，阐教众仙见过上帝王母之后，就端坐在右边。
　　刹那间数千道目光看过去，有戏谑，有愤怒，有怨毒。
　　众阐教弟子这才突然发现，截教虽然破灭了，但是截教弟子转身一变，已经占据了绝大部分天庭神位，天庭俨然已经成了截教之天庭，心中顿时凌然，以后对天庭要保持警惕了。
　　“五庄观到~”月光大声唱喏之声响起。
　　镇元子带着俊美帅气的清风和明月走入。
　　昊天上帝和瑶池金母带领众神起身恭迎，见礼之后，高坐尊位。
　　“阿修罗教到~”
　　“地府到~”
　　“北俱芦洲妖族到~”
　　……
　　日光月光一声声唱喏响起。
　　一方方大势力接连登场，瑶池之内各方汇聚。
　　突然金色佛光缭绕，梵音从西方而来。
　　日光，月光眼睛一亮，心中难以自控的涌出一股悲伤之，我们若是不死也该是这般威风啊！
第359章，药师佛祖
　　日光月光对视一眼，眼中带着坚定之色，即使我们身在天庭也要为佛教出力。
　　这次没有一个单独唱喏，而是两人齐齐唱喏叫道：“西方佛教到！”浩大的声音在天庭回荡。
　　瑶池内众仙神都安静下来，扭头看向外面。
　　弥勒药师大势至带着众多佛教弟子进入瑶池之中，密密麻麻足足有数百之数。
　　弥勒作揖一礼，笑呵呵说道：“见过昊天大天尊，见过瑶池金母！”
　　其余佛教弟子也都作揖一礼：“见过昊天大天尊，见过瑶池金母！”
　　昊天笑哈哈说道：“佛教声势颇大啊！”
　　弥勒笑呵呵说道：“封神之战后，佛教当兴盛一量劫，此乃兴盛之兆。”
　　昊天微微点头说道：“入座吧！”
　　佛教弟子全都双手合十一礼，各找位子坐下，每个佛教弟子占据一个位置，顿时就不够坐了。
　　主位上瑶池顿时就不喜了，脸色难看，吾邀请你们西方佛教参加蟠桃大会，邀请的是大势至，药师，弥勒等圣人亲传弟子，你们带来如此多的门人前来是何意？吾的蟠桃盛会是什么人都可以来参加的吗？
　　昊天仿佛丝毫不以为意，笑哈哈说道：“加座！”
　　一尊黄巾力士顿时上前，搬出座椅，加上座位，随后是一群仙子神女捧出珍馐佳肴，异果美味。
　　弥勒佛，大势至，药师佛带着众佛菩萨齐齐作揖一礼，感激说道：“多谢陛下！”随后入座。
　　昊天上帝环顾众仙身，笑着说道：“如今封神已毕，劫气消散，洪荒又可得享一量劫清净，值此周天神圣圆满，天地为贺，朕在瑶池设蟠桃盛宴，与诸天仙神齐贺！”
　　所有仙神齐齐对着主位施礼，浩大的声音在瑶池响起：“多谢陛下！”
　　昊天上帝大手一拜，说道：“诸位请用宴吧！”
　　一班仙子、仙娥、美姬、毛女，飘飘荡荡上前，在宴会中心广场上，袖袍飞舞，转身而舞。
　　满会群仙，尽皆赏赞，觥筹交错。
　　酒菜过后，上了蟠桃，半红半绿喷甘香，艳丽仙根万载长。堪笑武陵源上种，争如天府更奇强。紫纹娇嫩寰中少，缃核清甜世莫双。延寿延年能易体，有缘食者自非常。
　　食用过蟠桃之后，众仙神纷纷起身，三五成群彼此交谈，欣赏着瑶池圣境。
　　一处花园之间，弥勒正欣赏着一片向日葵。
　　白锦悠悠走过来，笑着说道：“弥勒，你怎地不在外面与仙神同乐，而是在这里一人独自赏花？”
　　弥勒转身看向白锦，他怎么来了？心中暗暗打起警惕，微笑说道：“吾不喜嘈杂，在这里躲个清净，帝君你不也是过来了？”
　　白锦微笑说道：“我是特意来找你的。”
　　弥勒惊愕说道：“找我？”心中警惕万分，笑容也显得有些不自在，若是这位勾陈大帝将截教的仇怨放在我身上，那就麻烦大了。
　　弥勒连忙解释说道：“帝君，量劫之中，皆是身不由己，若有得罪之处，还请帝君恕罪！”
　　白锦叹了一口气说道，感慨说道：“佛陀说的哪里话？胜败皆有天数，截教无有气运至宝镇压，也是该有此一劫。
　　你佛教能大兴，吾亦为你等感到高兴。”
　　弥勒微微点头，说道：“帝君能够想开，实在是可喜可贺。
　　据我所知佛教已经脱离玄门，阐教弟子，人教弟子都视佛教为仇敌，唉～”
　　白锦露出真挚的笑容，诚恳说道：“这就是我们截教和他们的不同之处，我截教主张有教无类，博爱众生。
　　佛教也好，玄门也好，都是我洪荒大教。
　　我们要舍弃一门一教的狭隘观念，从大局出发，从整个洪荒出发，本着四个‘有利于’的原则，发展洪荒。”
　　弥勒忍不住点了点头，大帝说的真好啊！阐教弟子和人教弟子都应该看看，这才圣人弟子应有的担当，这才是身为帝君的胸怀。
　　弥勒又问道：“大帝，何为四个有利于？”
　　白锦点头欣慰说的：“很好，你能问出这个问题，说明你已经有了觉悟。
　　所谓的四个有利于……
　　虽然我截教落幕了，但是也留下让洪荒繁荣的种子。
　　而且佛教上台，将会给洪荒带来新的风气，一枝独秀不是春，百花齐放春满园。
　　一个个道统竞相上台，引领潮流，这才能引导洪荒变大变强！弥勒，你说是不是这个道理？”
　　弥勒敬佩说道：“大帝心胸宽广，阐教，人教皆不及也！”
　　白锦感慨说道：“弥勒，以后佛教定然是洪荒第一大教，你要好好领导，莫要让佛教步入截教的后尘。”
　　弥勒愕然说道：“大帝，您这话是何意？”
　　白锦疑惑说道：“你难道不知圣人已经离开了洪荒。”
　　“吾自然知晓。”
　　“圣人离开洪荒，非量劫不得出入，自然也就无法继续执掌大教。
　　人教道统将有玄都大法师执掌，阐教道统将有广成子执掌，而佛教道统定然也会传下的，你无疑是最为合适的人选。”
　　弥勒神色一动，佛教道统将要传下？心中涌出一阵火热，连忙作揖说道：“还请师兄明示！”
　　“你且听与兄给你分析一番。”
　　“佛教道统定然是在你们这几位圣人弟子之中产生，肯定不会无视你们的优秀，让一外人传承佛教的道统，做种事情岂不是令你们寒心？”
　　弥勒下意识点了点头，非常认同白锦的话，我等为佛教出生入死，佛祖之位岂能传与外人？
　　白锦继续说道：“圣人弟子之中，最为出类拔萃的只有几人，你弥勒，药师，陆压，大势至，还有一个地藏。
　　与他们相争，你可有信心？”
　　弥勒继续点了点头，若是只有这几人，自己还是有自信的。
　　“传承道统事关重大，不以入门先后而论，任人唯贤，从这点来看，你无疑是最适合的。
　　听闻你待人友善，在佛教之中受到众多佛陀菩萨拥戴，而且封神一战，佛教以你为主导，俨然已经是佛教大师兄，由此可见，两位圣人也有意令你执掌佛教。”
第360章，种子种下
　　弥勒忍不住露出笑容，然后连忙谦虚说道：“大势至，药师他们也都颇有才能。”
　　“他们远不及你啊！”
　　“然后再看修行，修行就是看心性，不以物喜不以己悲，泰山崩于前而面不改色，这点他们都不如你。
　　大势至之会大吼大叫，药师只会悲天悯人，陆压一心的怨恨，地藏更是不堪，在地府之中怨天尤人。
　　这些佛教门人之中，唯有你弥勒，大肚能容，容天下难容之事；开口便笑，笑世间可笑之人，心性超然入圣。”
　　弥勒脸色笑意更浓了，托着大肚子，摇头说道：“人生一世，要包容一切自己不愿意的事情。对世间百态呈现一种笑对人生的态度，这是佛的宽宏大量，佛的慈悲。”
　　白锦合手赞道：“好心性，好修行！
　　然再看是跟脚，你，药师，大势至，地藏都是跟脚深厚，不相上下。
　　而陆压是妖族太子，身份不清不楚，若他成为了佛教之主，这佛教岂还不成为妖教？所以他陆压再次被排除。”
　　“再看修为！”
　　“师兄，修为之上吾不及他们。”
　　“但是你入门最短，他们都是经过亿万年苦修，才达到大罗之境，而你是入门短短时间内就达到了大罗极限，由此可见弥勒你绝对是佛教弟子之中资质最高的。
　　综上所诉，弥勒，这佛祖之位舍你其谁？”
　　弥勒满脸掩饰不住的笑容，努力保持着心中的理智，谦虚说道：“佛祖之位还需师尊钦点，弟子不贪不求。”
　　白锦肃然劝说道：“弥勒，封神之战你主导佛教，就可见在佛教两尊圣人之前，你的地位远在地藏他们之上，值此关键时刻，你不该谦虚，而是应该主动走出来，勇当大任，带领佛教，为洪荒造福。”
　　弥勒佛双手合十，脸上挂着笑容说道：“师尊的选择才是最合适的。”
　　白锦微微一笑，知道弥勒动心了，说道：“弥勒，以后佛教和洪荒的未来就压在你身了。”
　　弥勒佛双手合十，念了一句佛号：“阿弥陀佛~我佛慈悲，普度众生脱离苦海，一草一木一蝼蚁，皆可成佛。”
　　白锦欣赏说道：“好宏愿！如此宏愿当为佛祖。”
　　弥勒微笑看着白锦，白锦也看着弥勒。
　　最后还是弥勒最先忍不住说道：“师兄，吾无有管理一教之经验，还请师兄不吝赐教。”
　　“哈哈～好说你既然叫我一声师兄，吾自然知无不言言无不尽。”
　　弥勒双手合十一礼，说道：“多谢师兄！”
　　白锦温和说道：“弥勒，圣人任命应该很快就会下来，你好好准备吧！
　　对了，切记不要把这件事传出去，吾与佛教两位圣人关系匪浅，吾怕你那些师兄弟会怀疑是我为你求来的佛祖之位，因此而心生间隙。”
　　弥勒佛说道：“师兄放心就是，吾定然不会外传。”
　　然后又问道：“师兄，您前来提点我，就没有所求吗？”
　　白锦伤感说道：“不瞒佛祖，昔日封神之战我截教弟子，被西方圣人渡去了数千，若是他日道友成了佛祖，还请道友多多关照一番。”
　　“只是为了昔日的截教弟子？”
　　“自然！”
　　“再无他求？”
　　“再无他求！”
　　弥勒佛心中一稳，微笑说道：“帝君，吾可担不得佛祖之称。”
　　白锦笑呵呵说道：“不过早晚之事！”
　　弥勒保证说道：“帝君放心，他日吾定然对所有佛教弟子一视同仁。”
　　白锦欣慰说的：“如此，我也放心了，佛教和洪荒的未来就交给你了。
　　你要记得金丹舍利本仁义，佛道原本是一家，我们永远是你坚实的后盾，有时候踏出一步就是截然不同的天地，机会只会给与敢于拼搏之人。”
　　弥勒佛若有所思，双手合十作揖一礼，说道：“多谢师兄教诲。”
　　白锦也丝毫不敢托大，作揖还了一礼，这才转身离开。
　　弥勒佛起身，伸手采摘一片花叶，拈花而笑，自语说道：“我做佛时，诸天众生弃诸恶道不随恶知识中。”
　　……
　　另一边，白锦悄无声息进入一座宫殿之中。
　　申公豹在宴会之中游荡，很不显眼的走到药师佛附近。
　　随后药师佛转身离开，也进入宫殿内。
　　大殿内，药师佛作揖一礼，说道：“见过帝君！不知帝君相召，所为何事？”
　　白锦走过去叹了一口气说道，感慨说道：“盛世繁花，终躲不过叶落凋零，但落红岂是无情物，化作春泥更护花，你佛教能大兴，吾依为你等感到高兴。”
　　药师微微皱眉，怀疑问道：“帝君，您和我说这些是何意？”
　　白锦心中闪过一个念头，这药师不按剧本走啊！不行，要将其引上正途。
　　白锦笑着说道：“截教破灭，佛教兴起，这是一个天道轮回，作为截教外门首徒，自然要前来恭贺一番，完成此番交接。”
　　药师双手合十低头一拜，说道：“多谢帝君！只是我佛教已经脱离玄门，承受不得帝君的恭喜。”
　　终于走上正途了，白锦露咳嗽一声感慨说道：“我截教主张有教无类，博爱众生。佛教也好，玄门也好，都是我洪荒大教。
　　我们要舍弃一门一教的狭隘观念，从大局出发，从整个洪荒出发，本着四个‘有利于’的原则，发展洪荒。”
　　药师忍不住问道：“帝君，何为四个有利于？”
　　白锦点头欣慰说的：“很好，你能问出这个问题，说明你已经有了觉悟。……一枝独秀不是春，百花齐放春满园嘛~一个个道统竞相上台，引领潮流，这才能引导洪荒变大变强！药师，你说是不是这个理？”
　　药师敬佩说道：“帝君心胸宽广，目光长远，令人钦佩不已。”
　　白锦说道：“药师，以后佛教定然是洪荒第一大教，你要好好领导，莫要让佛教步入截教的后尘。”
　　药师皱眉疑惑说道：“帝君，您到底是何意？”
　　白锦疑惑说道：“你难道不知圣人已经离开洪荒了吗？”
　　“吾自然知晓。”
第361章，大赤天宴请
　　片刻之后，白锦微笑走出大殿，留下药师一人在大殿内沉思。
　　随后白锦又进入另一座宫殿之中，然后大势至也走入宫殿之内，片刻之后大势至快步走去，热切的去和一众佛教弟子联系感情。
　　外面一个角落之中，申公豹靠近陆压，说了几句。
　　陆压若有所思看来一眼另一座宫殿，转身朝着宫殿走去。
　　陆压一走入宫殿，白锦就立即作揖而拜，说道：“拜见太子殿下~”
　　陆压让开身体，警惕说道：“道友，你这是何意？”
　　白锦起身，笑着说道：“吾乃苍天白鹤，也是妖族一员，殿下乃是我妖族太子，当然要来见过。”
　　陆压四十五度仰望上空，苦笑说道：“我还算是什么太子？现在妖族在白泽妖圣的带领下，已经归顺了鲲鹏。”
　　白锦说道：“鲲鹏不过是妖师而已，三足金乌才是我妖族的皇族，妖皇帝君，东皇太一，当初威压一个时代，将我妖族带上鼎盛，是何等的荣耀啊！
　　吾至今犹记当初荣光，时刻敬仰。”
　　陆压心中一阵触动，父皇和皇叔啊！虽然明知道白锦很有可能是谎话连天，但是心中还是忍不住升起一股骄傲，豪迈之情，对白锦的感官也好了一些。
　　陆压幽幽说道：“还记得三足金乌荣耀的整个洪荒都已经不多了。”
　　白锦连忙说道：“太子殿下，现在就有一个好机会可以重振妖族，让三足金乌的光芒再次遍布洪荒。”
　　陆压忍不住问道：“不知是何机会？”
　　“圣人已经离开洪荒，非量劫不得出入，自然也就无法继续执掌大教。
　　人教道统将有玄都大法师执掌，阐教道统将有广成子执掌，而佛教道统定然也会传下的，你猜会传给谁？”
　　陆压神色一动，小心脏扑通扑通跳动，这件事之前他还没未想到过。
　　“道友，你的意思是说，西方二圣会把佛祖之位传于我？”
　　白锦笑呵呵说道：“有且只能是你。”
　　“为何？”
　　“你且听为兄给你分析一番啊！”
　　“佛教道统定然是在你们这几位圣人弟子之中产生，肯定不会无视你们的优秀，让一外人传承佛教的道统，做种事情岂不是令你们寒心？”
　　陆压下意识点了点头，非常认同白锦的话，若是由一外人担任佛祖，我们还算什么？
　　白锦继续说道：“圣人弟子之中，最为出类拔萃的只有几人，你，弥勒，药师，陆压，大势至，还有一个地藏，与他们竞争你可有信心？”
　　陆压自信说道：“自然是有的!”
　　白锦笑呵呵说道：“弥勒不过是一小胖子而已，药师不过一侍弄灵草的老头，大势至更是无脑莽夫，地藏缩于地府冢中枯骨。
　　唯有你，身份尊贵乃是妖皇太子，浩荡大日凌空，切合佛教教义，佛祖之位舍你其谁？”
　　陆压身姿越加挺直，隐隐王霸之气勃然而发，白锦这般一分析，佛祖之位确实只有自己最为合适！胸口滚烫，眼中火热，吾执掌佛教，定能再次光复上古妖族的未名，下意识看着一眼白锦，未必不能合妖族佛教之力反攻天庭，让妖族再次占据天庭。
　　白锦仿佛没有发现陆压不怀好意的目光，真诚说道：“陆压道友，此刻三界圣人绝迹，群佛为首，值此关键时刻，你不该谦虚，而是应该主动走出来，勇当大任，作为佛祖，带领佛教，扬三足金乌之威。”
　　陆压直接了当说道：“你所求是什么？
　　别和我说什么为了妖族的荣光，我却是不信的。”
　　白锦愣了一下，哈哈笑道：“果然一切都瞒不过道友的眼光，吾演的这般真诚，还是被你看穿了。”
　　陆压平静的看着白锦，说道：“昔日父王在世的时候传过我帝皇之道，当初懵懂不知，现在经历的多了，自然也就知道的多了。
　　这个洪荒根本没有什么感情，有的只是纯粹的利益，你这次来找我定然是有所求的吧？”
　　白锦点了点头，赞叹说道：“道友实在是了得，不过如此吾也更为放心了。
　　不瞒道友，这次找道友前来是为了定下一个约定。”
　　约定？陆压眉头一挑，看着白锦说道：“是何约定？”
　　白锦笑容收敛，肃然说道：“我要天庭。”
　　“你现在已经是天庭帝君了。”
　　白锦伸出一只手，猛然握起，意气风发说道：“区区一个四御之一，我从来不在乎，我想要的是整个天庭，我要做唯一天帝。”
　　陆压目光一凝，目光直视白锦，他的目的竟然是天庭，难怪会来找我结盟，如此一切都可以解释了，心中一安，平淡说道：“师兄，你的志向倒是不小。”
　　白锦一脸渴望说道：“现在整个天庭周天神灵都是我截教弟子，天庭注定要为我截教所有。
　　昊天孤家寡人再占据天帝之位属实不妥，不如将天帝之位传与我，也算是一件美谈不是。”
　　美谈？我看你是在做美梦，陆压嘴角抽搐两下说道：“你比我无耻！”
　　“嘿嘿~一般一般。”白锦丝毫不以为忤。
　　“但是我可以得到什么好处？”
　　“好处就是四御之位可以给予你们妖族，听说妖族还留下四尊妖圣，四御之位非常合适。”
　　白锦抬头手掌，自信满满说道：“道友，你觉得如何？”
　　陆压大步上前，啪~一巴掌拍在白锦手掌之上，说道：“成交！”
　　心中默默说了一句：“佛教我要了，天庭我同样也要了。”
　　白锦哈哈笑道：“恭喜佛祖了！”
　　陆压也笑着说道：“恭喜大帝了。”
　　白锦将手掌放下，说道：“佛祖留步，吾先离开了，被他人发现我们在一起，不好！”
　　陆压点了点头。
　　白锦朝外面走去，悠哉悠哉混入仙神之中，随意找到一个座位坐下，独自一人自饮自乐，这般谋划只是随意种下一颗种子，但是能否生根发芽，还真不好说，不过无所谓了，能成最好，不能成也无妨，下次再努力就是了，来日方长。
第362章，燃灯佛祖
　　陆压目送白锦离开，独自站在宫殿之中沉思，拳头握紧眼神之中带着兴奋激动之光，越想白锦的话越觉得有道理，就凭弥勒那几个歪瓜裂枣也想和我争抢佛祖之位？佛祖之位舍我其谁？！
　　良久之后，欢声笑语连番祝福之中，蟠桃盛宴缓缓结束。
　　阐教，人教，阿修罗教，五庄观等等洪荒强大势力，都先后离开。
　　佛教众多门人立在祥云之上，脑后绽放佛轮，神圣不凡。
　　弥勒双手合十，弯腰一拜，笑呵呵说道：“多谢大天尊款待！”
　　以往很正常的事情，此刻在大势至，药师，陆压眼中变得就很是刺眼，下意识看向弥勒的眼中带着不满之意，你什么时候成为佛教代表了？
　　昊天笑着说道：“日后天庭运行诸天，还望佛教配合，一同造福洪荒，共修福德。”
　　弥勒还没有回话，大势至已经连忙说道：“大天尊放心，为了洪荒的繁荣，我佛教义不容辞。”
　　药师也微笑说道：“我佛教普渡众生，慈悲为怀，定然不会做危害洪荒之举。”
　　弥勒直起身来，眼中闪过一道不悦，打断我的话，你们这是何意？
　　白锦起身，笑呵呵说道：“以后洪荒就拜托道友了。”
　　弥勒，大势至，药师，陆压都隐晦的微微点头，帝君这是在和我强调盟约呢！
　　佛教离去之后，天庭仙神各归其位，运行天地。
　　自从蟠桃盛会结束之后，弥勒等人回到西方圣地，顿时就开始明争暗斗，佛教弟子也都纷纷站立阵营，甚至还引发了几次大战，将整个西方佛教圣地搞的乌烟瘴气，一片混乱，倒是让东方玄门看了热闹。
　　混沌之中，大赤天之内太上端坐太极茶树之下悠然品茶，手一挥两枚茶杯飞出，分别落在两个方向，滚烫的茶壶之中两股茶水分别射出，落入茶杯之中，分毫不曾溅射而出。
　　太上悠悠说道：“春天里，百花开，原始通天品茶来！”
　　两道身影在茶桌上浮现，由虚化实，正是原始和通天，呈三足鼎立。
　　通天瞥了一眼原始，皱了一下眉头说道：“大兄，你邀请我来吃茶，为何还要邀不相干之人？”
　　原始冷哼一声，不满说道：“你说谁是不相干之人？”
　　“当然是你！”
　　原始怒道：“大兄，你为何邀请这般不识好歹之人？”
　　“你说谁不知好歹？”
　　“自然是你！”
　　通天猛然站起，怒喝道：“好你个原始，先前破灭吾之大教，今日还恶语相向，来，新仇旧恨，今日一并算之。”
　　原始也猛然战起喝道：“当真以为吾怕你不成。”
　　太上砰砰敲了敲茶桌，没好气说道：“别吵了，吾头痛！你们就不能都冷静一些吗？都给我坐下。”
　　通天原始同时坐下，对视一言，哼了一声扭过头去。
　　太上深吸一口气，心中一阵无奈，早知道就该把白锦叫过来，也就不用我自己如此为难了。
　　太上温和说道：“通天，你也别怪我们，截教气运杂乱，盛极而衰，此乃天数，我们也是不得已而为之。
　　该死的上榜，但是该留的也都留下了。
　　原始，快将龟灵和金灵还与通天。”
　　原始眼中闪过一道尴尬之色，然后神色平静说道：“龟灵，金灵皆是心性修行不足，对吾恶言恶语，被吾送去轮回重修了，他日心灵圆满，会自行回转。”
　　通天大怒喝道：“原始，那是我的弟子。”
　　原始不屑说道：“数万弟子，仅有数位良才，你既然自己教不好，我就帮你一把。”
　　“你的弟子很好吗？还不是被吾截教执法大队数次团灭。”
　　“实力高低不代表修行强弱，你着相了。
　　吾门下弟子，燃灯勘破了生死，广成子看破了动静，赤精子明悟了阴阳，太乙十方救苦，玉鼎坚韧不拔，清虚道德真君，灵宝大法师、黄龙真人、普贤真人、慈航道人、惧留孙、道行天尊、文殊广法天尊，云中子，南极仙翁等法力、根行、悟性也都是绝高。”
　　“我呸～”
　　太上端起茶杯，连忙说道：“先别争论了，快品茶！茶水都已经凉了。”
　　通天和原始同时端起面前茶杯，抿了一口，将茶杯放下。
　　太上笑呵呵说道：“我这次请两位贤弟前来，乃是听说最近佛教一片混乱，心中为之欣喜，特准备了火锅，请贤弟赴宴共赏佛教乱战。”
　　通天缓和了一下，带着丝丝得意说道：“都是白锦做的。”
　　原始也点头说道：“白锦不错！”
　　通天说道：“不曾有过希望，就不会失望。”
　　“无论是谁成为佛祖，其他佛教弟子皆会不服，佛教多难了。”
　　“白锦纯洁，用的计谋也很简单，只要他们对峙一次，就不难揭穿。”
　　原始哼了一声说道：“你懂什么，白锦不擅长阴谋诡计，但这个是阳谋，就算他们都知道了白锦的打算，谁又能不争？”
　　太上笑着说道：“你们这不是挺好的吗？”
　　通天和原始对视一眼，扭过头去。
　　太上咳嗽一声叫道：“玄都上火锅。”
　　玄都端着一盆太极火锅上来，恭敬放在桌子上，随后搬了一个菜架上来，木架之上摆放着各自珍馐美味。
　　太上感慨说道：“犹记当初我们第一次吃火锅，还是在昆仑山。
　　当初白锦说过，火锅就是一家人吃的团圆锅，两位贤弟请。”
　　通天，原始缓和了一些。
　　就在太上在八景宫宴请通天原始的时候。
　　西方极乐世界之中，众佛陀菩萨罗汉汇聚，每个人脚下都踩着一朵金莲，密密麻麻站在一座大殿之中。
　　弥勒，大势至，药师，陆压，地藏等圣人亲传弟子，盘坐莲台，立在众佛之上，光亮亮的脑门后面，佛轮绽放金光。
　　大殿内主位之上升起一朵金莲，莲开十二品，一个身穿白袍的俊美青年端坐在莲台之上。
　　弥勒，大势至，药师，陆压，地藏等佛教众多佛陀菩萨，齐齐双手合十拜道：“南无本师须菩提佛~”
　　浩大的声音在净土世界内回响。
　　《洪荒关系户》无错章节将持续在新书海阁更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁！
　　喜欢洪荒关系户请大家收藏：()洪荒关系户新书海阁更新速度最快。
第363章，通天吩咐
　　准提微笑看着下面众佛汇聚，心中一阵欣慰，佛教终于走到了这个地步，不枉我百般谋划，千般布局。
　　准提浩大的声音在佛教净土响起：“道祖有言：圣人超脱天地而独存，不现众生之前，不掌众生因果，非量劫不可入洪荒。
　　今吾在此传下大乘佛教道统，敕封佛祖尊位，执掌佛教！”
　　弥勒，大势至，药师，陆压，地藏等佛陀菩萨全都热切的看着准提佛母，脑海中闪过同一个念头，白锦所言果然半点不差，除了我谁还能担当大乘佛教佛祖之尊位？
　　心中热血流淌，激动万分，抬头挺胸，五人脑后佛轮顿时更加闪耀了，就等着圣下达。
　　其余佛教弟子也都尽数哗然，圣人竟然要卸下教主之位？目光忍不住看向莲台上五人，佛祖定然是在他们之中产生了吧！
　　准提圣人环顾众佛，笑着说道：“出来吧！”
　　一道烛光突然在大殿之中绽放，烛光之中一个消瘦老道盘坐，身穿黑色玄袍，看着慈眉善目。
　　弥勒等人全都心中一突，冥冥之中感受到一股不妙之情，燃灯道人？他怎么来了？
　　燃灯双手合十，低头垂目念道：“南无阿弥陀佛~”身上黑袍化为白衣，袈裟，花白长发褪去光溜溜的脑袋后面升起一轮佛轮，看着慈眉善目。
　　大殿内众佛菩萨全都看着燃灯，目光之中带着探究之色。
　　燃灯微笑念道：“我作佛时十方无央数世界诸天人民，闻我名号，皆得欢乐。
　　我作佛时，十方无央数世界诸天人民，至心信乐欲生我刹，得享清净。
　　我作佛时，十方无央数世界诸天人民闻我名号，烧香散华，燃灯悬缯，饭食沙门，起立塔寺，斋戒清净，益作诸善，一心系念于我。
　　我作佛时，十方无央数世界诸天人民，有发菩提心，破七情六欲虚妄，生死看淡……”
　　燃灯一声声大誓愿许出，脑后佛轮越加闪耀，佛光照耀洪荒诸天，惊动无数仙神看向西方。
　　准提圣人笑着点头说道：“大善~燃灯可为万佛之主，号燃灯佛祖！坐五茎法莲！”
　　燃灯双手合十，按捺着激动的心情，低头说道：“谢佛母！弟子定不负佛母所托。”
　　准提圣人微微点头，身影连带莲台全都变淡消失。
　　大殿之内，弥勒，大势至，药师，陆压，地藏等人尽数心寒，心中下意识响起之前白锦真诚的话：佛教道统定然是在你们这几位圣人弟子之中产生，肯定不会无视你们的优秀，让一外人传承佛教的道统，做种时期岂不是令你们寒心？
　　几人心中难以控制的升起嗔怒之火，伟大的佛母，连白锦那般外人都看的明白的事情，您就看不出来吗？燃灯他于我佛教有何功劳，可担佛祖之尊位？吾等在封神之战中位为佛教出生入死，您都已经忘记了吗？！
　　即使佛祖不是自己，被佛教内他人所得，也不至于如此难以接受，但是为何是燃灯这个外人？
　　混沌内大赤天之中，正在吃火锅的三清，同时低头朝着洪荒看去。
　　通天哈哈笑道：“原始，这就是你阐教弟子，这就是你说的根性绝高，真是令我羡慕啊！”
　　原始脸色涌现一股潮红，然后平静下来，淡淡说道：“燃灯乃是先天魔神，与我等皆是道友，算不得我阐教弟子。”
　　通天鄙视的看着原始，阐教副教主竟然不是阐教门人，这种话你也说的出来？！
　　西方净土世界，燃灯身影消失在烛光之中，主位上生长出一株五茎莲，五茎莲花开放，燃灯正端坐在莲花之中，面带微笑说道：“南无阿弥陀佛~”
　　大殿之中突然响起几道声音：“南无燃灯佛祖！”
　　几道身影同时浮现，正是普贤真人、慈航道人、惧留孙，文殊广法天尊。
　　四人同时双手合十，一身道袍化为僧袍。
　　大殿内众佛陀菩萨罗汉顿时哗然，众人瞪大眼睛，竟然连阐教亲传弟子都来了。
　　燃灯佛祖浩大的声音在净土世界之内回响：“修治庄严十千不净世界，令其严净，如青香光明无垢世界。教化无量菩萨，令心清净，皆趣大乘，悉使充满我之世界。可为普贤菩萨！”
　　普贤双手合十低头一礼，念道：“南无普贤菩萨~”直起身来，脑后嗡的一声绽放佛轮，佛光普照净土世界。
　　燃灯佛祖继续说道：“汝观天人及三恶道一切众生，生大悲心，欲断众生诸烦恼故，欲令众生住安乐故，慈航，今当字汝，为观世音菩萨!”
　　慈航双手合十弯腰一礼，念道：“南无观世音菩萨~”
　　直起身来，脑后一道佛轮绽放，佛轮之闪耀甚至还在大势至等人之上。
　　“放光明住行者前，其佛身长二十五由旬，圆光三十二旬，通身光五十旬，相好具足如紫金山。见此佛者，常生净国，不处胞胎，临命终时，诸佛世尊必来迎接，此为惧留孙佛！”
　　惧留孙双手合十，弯腰一礼说道：“南无惧留孙佛！”直起身来，一头乌黑亮丽的长发退去，现光头之像，背后佛轮闪耀，脚生金莲，小身躯盘坐在金莲之上。
　　“以圣性力.加持有情.令罪垢消灭.得入菩提.诸佛圣果，是为文殊菩萨！”
　　文殊菩萨双手合十低头一拜，面带微笑说道：“南无文殊菩萨！”
　　直起身来，脑后佛轮绽放，照耀净土世界。
　　普贤菩萨、慈航菩萨、惧留孙佛，文殊菩萨，四人佛光隐隐将弥勒等人佛光压制，整个大殿之内响彻梵音吟唱之声。
　　弥勒，大势至，药师等人又惊又怒，燃灯这是要独占佛教，将我们排斥在外了。
　　混沌之中，大赤天内。
　　通天教主哈哈大笑说道：“原始，这就是你教的好弟子？确实悟性超凡，根性深厚，你不会是想说他们也不是你的弟子吧？”
　　原始砰的一拍桌子，猛然战起，怒喝叫道：“通天，你够了。”
　　“怎么？自己教不好弟子，还不让我说？”
　　原始气呼呼瞪着通天，转身身影一闪消失不见。
第364章，孔宣大婚
　　太上悠悠说道：“通天，得饶人处且饶人。”
　　“大兄，你们又何曾绕过我。”通天身影一闪同样消失不见。
　　……
　　西方灵山宫殿之中，普贤菩萨、慈航菩萨、惧留孙佛，文殊菩萨齐齐作揖一礼，恭敬念道：“礼赞燃灯佛祖~”
　　其他数千佛陀菩萨也都双手合十，低头拜道：“礼赞燃灯佛祖！”浩大的声音在天地间回响。
　　弥勒，大势至，药师，陆压等人脸色变了几变，也都双手合十低头一拜。
　　燃灯佛祖微笑点头，浩大的声音响起：“量劫已去，洪荒安泰，我佛教弟子当下山普渡众生，宣我西方大道。”
　　大殿内大部分佛陀菩萨全都恭敬应道：“尊法旨！”
　　地藏双手合十，说道：“佛祖，吾还需坐镇地府，普渡凶魂厉鬼，无法传道，就此告辞了。”
　　身后形成一个黑洞，透过黑洞可以看到黑山林立，阴风呼啸，一副地狱之景。
　　地藏端坐莲台朝后面飘去，身影进入黑洞之中消失不见。
　　弥勒毫不客气大声说道：“封神之战，吾为佛教出入生死之间，不举苦难痛楚。
　　一朝不慎跌入九曲黄河阵，被消了顶上三花，废了胸中五气，如今不得不转劫重修，无法前去传道，还请佛祖恕罪。”
　　大势至，药师，陆压等人也都双手合十说道：“吾亦如此！”
　　几人端坐莲台，直视燃灯佛祖。
　　燃灯佛祖神色不动，浩大的声音响起：“尔等为我佛教立下大功，可不必传法，自去修行吧！”
　　“多谢佛祖！”弥勒等人在一阵佛光之中全都消失不见。
　　随后大殿内众多佛陀菩萨也都散去，只剩下慈航，文殊普贤惧留孙等人。
　　文殊皱眉说道：“佛祖，弥勒，大势至，地藏等佛似乎对您有多不满。”
　　普贤菩萨说道：“佛祖，您又何必退让？”
　　燃灯佛祖浩大的声音在大殿内响起：“吾为佛祖，当统领一切佛，来日方长，不争朝夕。”
　　慈航等人全都点了点头。
　　……
　　另一边，阐教广成子等人也全都是震怒不已，燃灯带着慈航他们背叛阐教，可以说是将阐教弟子的声名败坏殆尽。
　　燃灯等阐教弟子投佛，顿时在洪荒引起一阵暗流汹涌，这是第一次也是唯一一次圣人弟子反叛师门，对阐教声誉的影响不可谓不大，不少人都在看着原始天尊的笑话。
　　……
　　禹余天之中，通天站在一座高峰之上，面对风卷残云。
　　一只白鹤在云海之间穿梭，俯冲而下，落在高峰化为白锦的身影，作揖一礼说道：“弟子拜见师尊！”
　　“起来吧！”
　　白锦起身，说道：“师尊，召唤弟子归来，有何吩咐？”
　　通天背负双手站立，说道：“阐教燃灯，慈航，文殊，普贤，惧留孙叛教而出，你可知晓？”
　　“佛教新立佛祖，声势浩大，弟子知晓。”
　　“你如何看？”
　　白锦悄悄看了一眼通天教主，发丝一丝不苟，剑眉星目，这是生气了啊！根据这些年的了解，师父只有在生气的时候，才会注意自身形象，梳洗打扮好杀生。
　　白锦立即作揖一拜，肃然说道：“背叛师门，其罪不可恕！弟子认为当剑斩之。”
　　“那就去吧！”
　　“额~师父，他们都在佛教之中不出来，弟子暂时也没办法啊！”
　　通天看着远处分卷残云，眼中流露出一丝落寞，“唉~我像你这么大的时候，已经是三界少有敌手了。”
　　白锦无言以对，您老牛逼！只能干巴巴说道：“弟子给您丢人了。”
　　通天摆了摆手说道：“你先去吧！日后若有机会，将他们全都斩杀。”
　　“遵命！”
　　白锦犹豫一下说道：“师尊，孔宣师弟大婚，您看我们是不是应该表示一下？”
　　通天教主瞥了白锦一眼说道：“吾已知晓，你去吧！”
　　“是！”白锦恭敬应了一声，弯腰一礼，化为白虹贯日。
　　白锦离开禹余天，直接去了清微天。
　　清微天内山河绵延不绝，一座伟宏的山峰耸立在世界中央，山峰之上坐落着圣人道宫玉虚宫，周围祥云环绕，光晕闪耀。
　　此刻玉虚宫之前，数道身影跪拜，广成子，赤精子，玉鼎真人，黄龙真人等等。
　　一道白虹从天空降落，在玉虚宫前凝聚身形，作揖一拜说道：“弟子白锦求见师伯！”
　　广成子等人全都抬头看向白锦，神色莫名的有些复杂，他竟然来了？这是来看我阐教的笑话吗？
　　广成子直起身来，开口淡淡说道：“白锦师弟请回吧！师尊正在闭关，不见客！”
　　白锦恭敬说道：“师伯，弟子刚从禹余天出来，师尊命我前去办一件非常重要的事，与阐教有关。”
　　“白锦，进来吧！”
　　玉虚宫大门轰隆一声打开。
　　白锦起身，迈步朝玉虚宫之内走去，刚踏入大殿就情不自禁打了一个寒颤，大殿内充满了刺骨的凉意。
　　广成子等人跪在外面，尽数愕然，师尊竟然真的让他进去了，到底谁才是师尊您的弟子啊？！
　　白锦走入玉虚宫，恭敬拜道：“弟子拜见师伯！”
　　原始天尊浩大的声音响起：“起来吧！”
　　白锦起身，盘坐在蒲团之上。
　　原始天尊问道：“通天让你去做何事？”
　　“回禀师伯：我师尊有言，凡日月所照，江河所至，皆以忠义为本。命弟子前去斩杀慈航等不忠不义之徒。”
　　原始天尊眼神微动，说道：“他真是这样说的？”
　　白锦轻声说道：“师伯，我师父还是很关心您的，若不是被道祖禁足不得踏入洪荒，师尊可能就亲自杀去西方佛教了。”
　　原始天尊神色动容，难以自控的露出一丝笑意，大殿内的冰冷气息，飞快消散。
　　原始天尊哼了一声，没好气说道：“自身之事都处理不明，还想为我谋划？！
　　白锦，听师伯一言，无需前去佛教，慈航等人就由他们去吧！好聚好散，也算是全了师徒情分。”
　　“是！”白锦恭敬应了一声，双手上举，一个个光团在周围浮现，光团之中漂浮着玄黄量天尺，羊脂玉净瓶，遁龙柱，吴钩剑四件法宝神兵。
第365章，圣人贺礼
　　白锦不好意思说道：“师伯，之前谋划封神之时，机缘巧合的取得了这四件法宝，本打算找个时间还与燃灯等人，却不料他们投了西方佛教。
　　如此看来这四件法宝神兵是和他们无缘啊！今日送还师伯，物归原处。”
　　原始天尊看着下面漂浮的四件法宝，微微点头说道：“甚好！既然他们斩断了和阐教情意，这法宝之缘也就断了。”
　　“师伯说的极是！”
　　原始天尊神色一动说道：“白锦，你可是知晓他们会背叛师门？”
　　白锦连忙说道：“师伯，弟子哪有那般本事？弟子若是知道他们会背叛阐教，封神之战时就将他们全都斩杀了，又岂能让他们逃离？
　　弟子能得到这四件法宝，真的只是机缘巧合，虽然弟子也觉得这也有点太巧了，也许这就是天意吧！属于我们玄门的法宝，谁也带不走。”
　　原始天尊微笑说道：“既然是天意，你就收下吧！”
　　白锦抬头看向原始天尊，愕然说道：“师伯，这是您阐教的法宝。”
　　“天意让其落入你手中，那就该是你的，收下吧！吾还不缺这几件灵宝。”
　　白锦立即收起法宝，欣喜拜道：“多谢师伯赐宝！”
　　“法宝虽好，却不可依赖，日后你修行日深你就会明白，法宝神兵终究是外物。”
　　“多谢师伯教诲，弟子铭记于心。”
　　白锦在大殿之中和原始天尊又闲聊了片刻，才告辞离开。
　　……
　　随后一段时间，佛教虽然立了佛祖，但还是暗潮汹涌，弥勒，大势至，药师，陆压等人，暗中纠结阵营，对燃灯很是不服。
　　封神之后，大乘佛教非但没有大兴，反而是越加混乱，就连准提数次传下圣喻也都无法压下，不曾有过希望就不曾绝望，更何况这件事在弥勒等人看来，就是准提圣人之错，白锦的话在众人心中生根发芽，难以抹去。
　　天庭一年之后，南方突然彩云阵阵，凤凰朱雀啼鸣之声响彻洪荒，无数飞禽啼鸣着飞天而起，之洪荒上空盘旋，蔚为壮观，洪荒众生全都抬头观看，惊疑不已。
　　南方朱雀界之中，凤凰朱雀虚影在天空飞舞，朵朵火焰凝聚的红花洒落，下面是一个浩大的广场，广场之中众多仙神盘坐，大多都是朱雀一族和孔雀一族，还有一些附属飞禽种族。
　　白锦带着石矶菇凉，以及执法大队众人也都已经早早到来，怎么说也算是孔宣娘家人，现在将孔宣嫁出去，无论怎么说都好来见见亲家不是。
　　广场中神殿之中，穿着青色长裙的朱雀圣尊高坐主位，华贵英武带着强大的王道气场，下面左手边白锦端坐神位之上。
　　白锦满脸笑容说道：“圣尊，孔宣还年轻，以后若是做了什么错是，还请圣尊多多教导。”
　　朱雀圣尊微笑说道：“孔宣是我看着长大的，我自然会教导他。”
　　“可惜我截教破败，如今门厅冷落，倒是委屈了紫瑶。”
　　“有吾在，紫瑶就受不了委屈。”
　　“圣尊此言大气，弟子拜服。”
　　一道清脆的唱喏之声在天地间响起：“五庄观清风明月，献上人参果十对，祝紫瑶天女和孔宣喜结良缘。”
　　朱雀圣尊起身说道：“宾客已至，我们也出去吧！”
　　白锦起身，伸手一应说道：“圣尊先请！”
　　朱雀圣尊朝外走去笑着说道：“孔宣若是有你一分懂礼，我就不会这般生气了。”
　　“孔宣他还小，成婚之后就长大了，日后他们生活难免有些磕磕碰碰，还请圣尊多多包涵。”
　　“他们的事，吾不会多问！”
　　白锦跟在朱雀圣尊身后朝着外面走去。
　　“幽冥血海波旬献上业火红莲莲子三颗，祝孔宣和紫瑶天女大婚！”
　　“西方白虎界白钦，送上庚金矿脉三条，祝孔宣和紫瑶天女大婚！”
　　“东方青龙界敖凼，送上深海水精千枚，祝孔宣和紫瑶天女大婚！”
　　“北方玄武界龟显，送上龟甲两幅，祝孔宣和紫瑶天女大婚！”
　　“麒麟山麒齐，送上麒麟宝图一副，祝孔宣和紫瑶天女大婚！”
　　“天庭太白金星，送上蟠桃十枚，祝孔宣和紫瑶天女大婚！”
　　……
　　一道道唱喏声接连响起。
　　成群结队的仙神浮现，带着种种异象降落朱雀界，朱雀族人分别前去迎接，引入位中。
　　四象坐镇洪荒四方，不理洪荒因果，又地位尊崇，洪荒各大势力皆需给几分薄面。
　　整个南方朱雀界，顿时热闹起来了。
　　朱雀圣尊高坐主位，面带笑意，左右仙神盘坐，形成一条长长的走道。
　　朱雀圣尊浩大的声音响起：“吉时已到！”仙乐顿时响起。
　　嗡~
　　天地间突然佛光大放，仙乐声中一群佛教弟子脚踏祥云而来，有慈航，文殊，普贤，大势至，弥勒，药师等人，足足近百佛教弟子。
　　弥勒双手合十低头一拜，笑呵呵说道：“听闻朱雀天女与孔宣大婚，我佛教佛母大为欣喜，昔日佛母与孔宣有一面之缘，曾传下修行法门，也算有一些情分。
　　如今截教破败，孔宣无依，佛母亲自准备了一份大礼送与孔宣，以壮孔宣生势，还望圣尊莫要拒绝。”
　　仙乐声中，孔宣和紫瑶也刚好走出紫瑶凤冠霞帔，孔宣身穿红色长袍。
　　孔宣皱眉一下，大声说道：“多谢佛母好意，截教虽然已经破败，但吾仍有师门师兄，佛母之礼不敢收取。”
　　弥勒温和笑着说道：“孔宣道友莫要拒绝，据我所知你师兄并没有为你准备大礼，如此寒酸如何配得上紫瑶天女？”
　　下面众仙神顿时议论纷纷。
　　白钦，敖凼，龟显，麒齐四人坐在附近。
　　白钦端起酒杯喝了一口，似笑非笑说道：“佛教这是要找事啊！”
　　麒齐小姑娘哼了一声说道：“截教的人也太过分了，竟然什么都没准备，这是看不起朱雀界吗？”
　　敖凼摇头说道：“佛教此时前来，这是故意要给截教难堪，但是截教已经破灭了，他们何必如此呢？难道是在针对白锦？！”
第366章，三界生变
　　龟显微微摇头，憨厚说道：“白锦可不好惹，我来之前圣尊就嘱咐我，绝不要在婚宴上惹事，更不要去招惹白锦，不需要交好也不要得罪。”
　　其他三人全都点了点头，他们圣尊也都是这样吩咐的，听说白锦身上的因果太大了，大到圣尊都不愿意招惹。
　　……
　　另一边，明月拄着下巴目光放光看着高空，羡慕说道：“圣人送礼唉~若是给我多好。”
　　清风下意识点了点头说道：“是啊！送了好多的好东西啊！”
　　清风突然眼睛一亮，在旁边小声说道：“明月，要不我们也结为道侣，大办婚礼，也可以收到很多礼物。
　　然后分开，然后再结婚，大办婚礼，又可以收到很多礼物。
　　然后再分开，然后再结婚，继续大办婚礼，又又可以收到很多礼物。
　　如此循环往复，我们就有很多很多资源了。”
　　明月怀疑说道：“这样真的行吗？”
　　清风拍着胸脯保证说道：“你就放心吧！绝对可以，等我们资源多了，完全可以把五庄观都买下来，到时候你想吃多少人参果就有多少人参果，再也不用看老爷的脸色了。”
　　明月一阵心动，除了买五庄观这一点，其他的似乎真的很可行啊！
　　……
　　白锦从位置上战起，打量着弥勒佛，突然一笑说道：“不知佛母送的是何贺礼？”
　　弥勒也看向白锦，温和说道：“有劳观世音菩萨！”
　　观世音点了点头头，手一挥一尊巨大的琉璃佛像浮现在天地之间，佛像之大，耸立于天地之间一眼难观，顶天立地，随后琉璃佛像扭曲变化成一尊小巧的玉佛像。
　　观世音菩萨温柔说道：“此佛像名叫琉璃净心佛，虽为后天灵宝，但却有着净心凝性之能，佩戴于身，可使波澜不惊，有益于修行。”
　　下面众仙神尽数哗然，大多数仙神看着琉璃净心佛全都眼神火热，对于修士而言这简直是至宝。
　　佛教众门人很享受这一刻众仙神的崇拜之情，传了数各纪元的贫庸之名，今日终于扬眉吐气了，我佛门也是有宝的。
　　文殊双手合十，微笑说道：“佛母有言，以此礼送于孔宣，也好为孔宣道友添几分底蕴。”
　　下坐石矶怒道：“师兄，佛教此举无意是在打我等面皮。”
　　赵公明也怒道：“可恨！”
　　白锦轻声说道：“莫急，我也准备了一些礼物，只是还未到而已。”
　　赵公明等人全都看向白锦，我们不就是准备了一些灵宝吗？还有什么礼物，就算有礼物也比不得圣人之宝啊！
　　白锦神色一动，轻声呢喃了一句，：“终于来了！”
　　白锦大声说道：“佛母好意吾等心领了，但是吾也为师弟准备了一些礼物，也就不劳烦佛母了。”
　　弥勒笑着说道：“不知道友准备的礼物何在？莫要因虚荣之心，而生妄言。”
　　“已经来了！”
　　“嗡~”虚空突然泛起七彩光芒，彩光之中一个身穿彩衣的仙女走出，高立云端。
　　彩凤仙子对着白锦作揖一礼，笑着说道：“师兄，我没来迟吧？”
　　白锦作揖还了一礼，说道：“刚刚好！有劳师妹了。”
　　彩凤仙子手一挥一张卷轴飞出，悬浮在空中，哗的一声展开，四个大字大放光彩，夺人目光。
　　彩凤大声说道：“娘娘有言：孔宣身具五德，德配朱雀，赐字一副，祝其无量量劫永结同心。”
　　众人全都朝空中看去，只见华丽的卷轴上闪耀着四个大字：“无量好合~”
　　卷轴大方光芒，圣人之力，永镇虚空，所有仙神顿时都感觉到沉重的压力，难以自控的低头。
　　孔宣连忙拜道：“拜谢女娲娘娘~”
　　紫瑶也跟着拜道：“拜谢女娲娘娘~”
　　世界内无数仙神全都瞬间起身，连忙作揖拜道：“拜见女娲娘娘！”
　　就连朱雀圣尊也起身，微微低头为礼。
　　彩凤微笑说道：“此刻乃是孔宣大婚，无需多礼，都起身吧！”
　　众仙神这次起身，羡慕嫉妒的看着孔宣。
　　朱雀圣尊笑着说道：“彩凤，请入座！”
　　彩凤点了点头，刚要朝下面飞去。
　　嗡~天空突然再次泛起光芒，光芒旋转形成一个彩色黑洞，蚩尤从彩洞之中走出。
　　蚩尤对着白锦作揖一礼，说道：“老师，娘娘让我送贺礼而来。”
　　白锦笑着说道：“有劳了！”
　　蚩尤大手一挥，一副卷轴飞出，卷轴展开高挂空中，四个闪耀的大字浮现‘喜结良缘’，浩荡圣人之力威震朱雀界，与女娲娘娘的气息竟能分庭抗礼！
　　蚩尤大声说道：“娘娘有言：孔宣执法三界，法度严明。朱雀天女，德才兼备，可谓佳偶天成、琴瑟和鸣，送字帖一副，祝孔宣紫瑶无量量劫并蒂共进。”
　　孔宣和紫瑶齐齐作揖一礼，感激说道：“拜谢平心娘娘！”
　　其余诸多仙神也全都起身，作揖说道：“拜见平心娘娘！”
　　朱雀圣尊也起身，微微点头为礼，四象神兽虽然贵为洪荒守护者，但论地位尊崇，实力高低，都远不及圣人。
　　彩凤皱眉看向蚩尤，蚩尤也看向彩凤，脑海中同时闪过一个念头：“遇到地府（娲皇天）的人怎么办？要不要打一架？
　　但是万一败了娘娘不会杀人吧？”
　　两人目光对视，都有一种感觉，地府的人（娲皇天的人）好凶啊！
　　就在两人迟疑不定的时候，整个朱雀界天空都变成紫色，紫气弥漫三万里，金角童子从紫气之中走出，对着白锦作揖一礼，然后手一挥，一座古朴的道宫飞出，悬浮在天空之上。
　　金角童子说道：“太上教主有言：截教弟子孔宣，至情至性，今与紫瑶天女喜结良缘，可喜可贺。特送道宫一座，望二人安居乐业，平淡喜乐。”
　　孔宣，紫瑶齐齐弯腰拜道：“拜谢师伯！”
　　世界内众仙神也都弯腰而拜，齐声喝道：“拜见太上圣人！”
　　金角童子浩大的声音响起：“请起身！”
　　诸神圣起身，抬头看向天空，只感觉眼睛刺的一阵生疼，想要流泪一般。
第367章，魔界出
　　“唳~”一声清脆啼鸣响起，啼鸣声中，两只彩色的美丽飞鸟拉着一亮銮驾而来，銮驾上绘着凤凰，孔雀浮雕，俨然是一辆凤撵。
　　华丽的銮驾停在空中，白鹤童子身影浮现，对着白锦作揖一礼，然后大声说道：“原始天尊有言：执法大队孔宣，执法三界居功甚伟，今与紫瑶天女喜结良缘，可喜可贺，特送凤撵一架，望你二人比翼高飞。”
　　孔宣，紫瑶齐齐弯腰拜道：“拜谢师伯！”
　　世界内众仙神也都弯腰而拜，齐声喝道：“拜见原始圣人！”心中一阵抽搐，不是说阐教截教互为仇敌吗？原始天尊怎么会给一小辈送礼？
　　白鹤童子微微点头。
　　刺啦~朱雀界撕裂开来，水火童子走出，对着白锦作揖一礼。
　　白锦为微微点头为礼。
　　水火童子大声说道：“上清圣人有言：吾之弟子孔宣与朱雀天女相识相知，今日结为道侣，特赐予功德金币百万。”
　　水火童子手一挥，哗啦啦~功德金币犹如雨水一般从天降落，炫人心神。
　　孔宣和朱雀天女齐齐放开庆云，功德金币全都落入两人庆云之上，将两人庆云也都渲染成金色。
　　孔宣和紫瑶齐齐欣喜拜道：“多谢师尊！”
　　朱雀界众仙神也都连忙拜道：“拜见通天圣人！”
　　直起身来，看着空中圣人至宝镇压虚空，无不心神恍惚，孔宣大婚所有圣人齐贺，这是何等荣耀，即使截教破败，也能有如此荣光，简直可畏可怖。
　　就连朱雀圣尊也心中震撼，诸天圣人来贺，即使自己的身份也远远不足，白锦到底是怎么做到的？
　　众仙神全都忍不住看向白锦，大家都不是傻子，每一个人圣人使者到来，都会对白锦作揖为礼，因谁而来已经很明显了。
　　白锦看向弥勒，笑着说道：“弥勒佛，如此贺礼可够了？”
　　弥勒嘴角抽搐了一下，强笑说道：“师兄既然准备了礼物，就该早些拿出来，也免得让我们为师兄着急。”
　　佛教众人降下云头。
　　孔宣大婚之时，白锦也没有得势不饶人，说道：“孔宣，收下贺礼，准备大婚吧!”
　　孔宣心中升起强烈的暖意，以及感动之请，师兄为了我的大婚，一定付出了很多才为我求来的这些吧！只为我不留遗憾，如此恩情永世不敢忘却！
　　孔宣对着天空作揖一拜，五彩神光闪耀，将所有圣人之礼全都收取。
　　随后欢快喜庆的乐曲进行，在众仙神恭贺下，孔宣和紫瑶拜过天道，天地，圣尊，结为夫妻。
　　然后，朱雀孔雀起舞，仙神畅快用宴，一副普天同庆之景。
　　白锦高坐座位之上，端起酒杯对着弥勒遥遥敬了一杯。
　　弥勒也端起酒杯，笑呵呵看着白锦。
　　白锦传音说道：“小老弟，今日之事是怎么回事啊！我们不是已经结盟了吗？”
　　弥勒传音说道：“师兄，我们结盟的前提是我能够成为佛祖，现在佛祖是燃灯，我们结盟的前提就已经不存在了，区区一尊普通佛教门人，有何资格高攀师兄？”
　　白锦叹一口气，传音说道：“唉~
　　也不知佛母是作如何打算，怎会让一外人接任佛祖之位，这岂不是让你们心寒吗？”
　　弥勒传音说道：“佛母智若渊海，我等岂能猜到佛母打算？佛母此做定有深意。”
　　“所以你就帮助燃灯，与我为敌？”
　　弥勒笑着传音说道：“佛祖之令，吾又岂能违抗？”
　　“你就当真甘心如此认命？”
　　“佛母圣喻，何人敢违抗！”
　　“佛祖之位事关佛教传承，何等重要，岂会如此轻易授予？燃灯现实定然也在实习期，佛母一直在注视着他的作为，你们还有机会。”
　　弥勒佛眼睛一亮，连忙传音说道：“还请师兄赐教。”
　　“你们不需要违抗佛母圣喻，只要证明燃灯不适合做佛祖就行了。”
　　“如何证明？”
　　“第一，在佛法上胜过他！”
　　“这点不难！吾自拜师以来就随师尊修行佛法，在佛法上的造诣，其是他一阐教弟子能比？”
　　“第二，燃灯无力统御佛教，导致佛教混乱！这点对你而言也是不难吧？”
　　弥勒传音说道：“大势至，地藏，药师，陆压他们也都不服燃灯，借用他们之力，很容易就可以导致佛教混乱。”
　　“不但要佛教混乱，你也要趁机发展自己的实力，以谋求佛祖之位。
　　吾打算建立一座天地人民银行，发行修炼货币，道友若是有需要可以前去贷款，用以收买佛心，吾给你最低利率。”
　　修炼货币？那是什么东西？贷款又是什么？虽然现在还不清楚，但能让白锦看中，应该是好东西，弥勒传音说道：“那就多谢道友了！”
　　“哈哈~金丹舍利本仁义，佛道原本是一家，我一直都是你最坚定的盟友！”白锦真诚的看着弥勒。
　　弥勒端着酒杯，起身弯腰一礼说道：“白锦师兄，之前由于关切孔宣道友，言语之间多有得罪，还请师兄恕罪！”
　　白锦也端着酒杯起身说道：“道友说的什么话！这点误会岂能破坏我们之间的深厚友谊？！请~”
　　“请~”弥勒端起酒杯一饮而尽。
　　白锦也端起酒杯一饮而尽。
　　周围仙神都笑呵呵的看着白锦弥勒二人。
　　白锦弥勒坐下，相视而笑，继续观看着歌舞。
　　……
　　朱雀圣尊端坐主位，白锦坐在下面左首边。
　　朱雀圣尊微笑说道：“白锦，你是怎么做到的？”
　　“做到什么？”
　　“你付出了什么代价，才能让诸天圣人为贺！”
　　白锦咳嗽了一声，笑着说道：“圣尊，其实圣人都很大方的，我只是请求了一下，圣人都欣然应允了。”
　　朱雀圣尊楞了一下，诸天圣人都很大方？瞥了白锦一眼，你怕不是在做梦吧！
　　轰隆~一声浩荡雷霆之音响彻洪荒。
　　洪荒上空黑气滚滚弥漫而来，将整个洪荒全都笼罩，白昼化黑夜。
　　正在天空飞舞的无数飞鸟，叽叽喳喳惊恐逃亡，滚滚黑风席卷洪荒天地，无数生灵陷入恐慌不安之中。
　　洪荒外混沌之中，太上教主，原始天尊，通天圣人，接引圣人，准提圣人，女娲娘娘全都看向洪荒，在他们的目光之中，洪荒三十三层天外，逐渐形成一方新的空间，死寂，寂静，绝望。
第368章，封印魔界
　　世外净土之中，准提圣人盘坐菩提树下，开口说道：“诸位师兄师姐，你们可知洪荒发生了何事？”
　　玉虚宫内，原始低头看着被黑气笼罩的洪荒，凝重说道：“此界不详！”
　　女娲娘娘笑着说道：“此界依洪荒而存，本源相通，乃是洪荒造化之一。”
　　……
　　洪荒天庭，昊天，王母走出凌霄宝殿，凝重看着天空变化，这是魔道兴起？
　　幽冥血海之上，冥河教主脚踩十二品业火红莲，手握元屠阿鼻两柄杀剑，凝重看着天空，在那黑云之中感受到一股比血海还要幽深的气息。
　　五庄观之中，镇元子立在人参果之上，道袍飘飘看着天空，凝重非常，怎会有如此浩大的魔气出现？
　　北海轰隆一声掀起巨浪，一座漆黑的宫殿从浩荡北海之中升起，宫殿大门轰隆一声大开，鲲鹏妖师从大门之中走出，立在鲲鹏殿之前，抬头看着天空，洪荒要出变故了。
　　朱雀界乃是洪荒守护界，立即就对滚滚魔气产生反应，轰隆隆~一道道血色闪电划过天空，恐怖的压力降临。
　　朱雀圣尊猛然站起，抬头看着天空，其余众仙神也都一片混乱，诸多神兽纷纷汇聚而来。
　　白锦起身看着天空，目光穿透朱雀界，将洪荒外界变故收入眼中，惊问道：“圣尊，这是为何？洪荒怎么会涌现如此多的魔气？”
　　朱雀圣尊凝重说道：“这是另一界在和洪荒融合，你们莫要外出。”身影变淡消失。
　　“唳~”一声高昂的啼鸣震动洪荒，朱雀界内一只浩大的朱雀缓缓升起，双翼一展将整个朱雀界都笼罩双翼之下。
　　“昂~”东方响起一声龙吟，龙吟声中，一只巨大的青龙身影浮现。
　　“嗷呜~”西方浮现一座神山，神山之上一只巨大的白虎盘踞，仰天咆哮。
　　“吼~”随后北方浮现汪洋大海，大海之中玄武犹如一座巨大的陆地一般浮现。
　　四圣兽虚影冲天而起，朝着滚滚魔云之内杀去，神威浩荡。
　　滚滚魔云之内一只苍白的手掌伸出，朝着下面按去，宛如苍天之手。
　　轰隆~遮天手掌按压在四圣兽之上，刹那间四象神光与魔云碰撞，威能震动整个洪荒，无数火山轰隆一声喷发，大海掀起滔天巨浪，众生哀苦。
　　整个朱雀界也都动荡不休，朱雀界内的仙神骇然。
　　地府之中，平心娘娘肃然说道：“圣人！”
　　目光看着那只遮天巨手，不会错的，这绝对是圣人之力，洪荒竟然还有第七尊圣人，而且还是魔道圣人。
　　洪荒之外，三清，西方二圣，女娲娘娘也都感觉到了，那只手散发出的圣人之力，也都尽皆失态，圣心久久不能平静，洪荒竟然还有圣人存在。
　　洪荒天地之间，四象圣兽与那一只巨手僵持不下，散发的余波将整个洪荒的气机都搅的一片混乱。
　　就在僵持之时，滚滚魔气之中浮现一尊暗紫色祭坛，祭坛之上一个穿着黑袍的身影站立。
　　黑袍身影拜过四方，抬头大声说道：“天地众生，生而有寿，然修士窃天地之机，盗洪荒造化，逆天而行，损天地而利自身，超脱天地轮回，以无尽寿元致乱洪荒，天下云扰。
　　今吾奎刚为洪荒虑，立天魔劫，凡修行者修行之中若有突破必度天魔劫，度过着可享清净逍遥，渡不过者被天魔所趁，沉沦魔界之中。
　　天道鉴之~”
　　洪荒众仙神全都忍不住抬头看天，天魔劫是什么东西？心生嗔怒之火，可恶，哪来的魔头，竟敢坏吾等修行！
　　嗡~
　　洪荒上空滚滚魔气之中浮现一道紫色雷霆之眼，冰冷无情的注视着奎刚。
　　奎刚在祭坛上半跪而下，大喝道：“请天道鉴之！”
　　轰~一道紫色雷霆从紫色天眼之中射下，雷霆将奎刚笼罩其中，雷电四射，随后紫色天眼散去。
　　奎刚起身哈哈大笑叫道：“天魔劫已立，魔道当兴！”
　　天庭之中，昊天上帝皱了一下眉头，威严大喝叫道：“镇！”
　　手中昊天塔抛飞，大放紫金色光芒，带着浩荡之力朝着苍白巨手镇压而去。
　　“杀~”
　　幽冥血海响起一声充满杀意的声音，两道血色神剑冲天而起，带着无边杀戮朝着苍白巨手斩去。
　　五庄观内，一本书飞出化为洪荒山河，朝着苍白巨手镇压而去。
　　北海一尊宫殿飞出，所过之处镇压无尽时空，朝着苍白巨手撞去。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　……
　　浩大的撞击之声响起，苍白巨手顿时被打飞，手臂上面殷出血迹。
　　“吼~”
　　“昂~”
　　青龙白虎朱雀玄武同时朝着苍白巨手杀去，昊天塔，地书，元屠阿鼻杀剑，鲲鹏殿也都跟着朝着上空杀去。
　　诸多大能齐齐出手，恐怖的威力将洪荒上空全都扭曲。
　　苍白巨手猛然一握，一根暗红色长枪浮现，长枪之上绘着莲花一般的浮雕，虽是莲花却带着杀戮之意，长枪横扫。
　　轰~
　　四象圣兽倒退。
　　长枪一枪刺出，锵~昊天塔绽放紫金色火光花，顿时被一枪刺飞。
　　天庭之中，玉帝踉跄后退两步，一身恐怖的实力，一放即收，震动天庭。
　　长枪一枪打下，砰~山河虚影全都破碎，地书被一枪砸飞。
　　五庄观之中，镇元子脸色一阵潮红，顿时朝后倒飞而去，落下人生果树。
　　鲲鹏殿朝着长白巨手砸去，咚~长枪刺中鲲鹏殿，神光溅射。
　　两道血色神剑划过，刺~苍白巨手之上溅射黑色光明，手臂顿时收回，长枪挑起，锵~元屠阿鼻两柄杀戮仙剑全都被挑飞。
　　北冥之海，鲲鹏妖师倒退数步，整个北冥海都轰隆隆掀起巨浪。
　　血海之上，冥河教主立在血莲之上一动不动，神色凝重非常，如此实力，当真是圣人，绝不会错的。
　　“唳~”
　　“吼~”
　　……
　　朱雀圣尊掀起南明离火，玄武圣尊掀起玄阴葵水，朝着魔气之中杀去，水火相济形成一面太极图，镇压在手臂之上。
　　轰~太极图旋转释放圣兽之力，苍白巨手顿时被逼退。
第369章，拜访圣人
　　青龙和白虎也加入战场，四圣兽合力调动洪荒天地之力，短时间内竟然与魔气背后的巨手战了个不相上下。
　　“魔道，镇压！”一道威严浩大的声音响起。
　　滚滚魔气汇聚，形成一张遮天巨脸，冷酷俯视洪荒，四圣兽在巨脸之下，犹如野鸡，金龟，长蛇，小猫一般小巧可爱。
　　巨脸张口喷出一道道黑色魔火，分成四股形成囚笼，轰隆隆将四圣兽笼罩其中。
　　四圣兽在囚笼之中奋力挣扎，各自法术神通轰隆隆撞在囚笼之上，但是全都无济于事，圣道无敌！
　　“锵~”一声剑鸣响彻天地。
　　一道青色剑光划过，四座漆黑魔火组成的魔笼瞬间全被斩断，四象圣兽脱困而出，身影一闪恢复成人形，立在高空之上。
　　一柄青色仙剑悬浮在巨大魔脸之前，剑长三尺，和巨大魔脸比起来非常渺小，但是这渺小之剑却犹如整片天地的中心一般，至尊至贵，吸引众人目光。
　　巨大魔脸开口，浩大的声音在天地间回想：“青萍剑，通天教主！”
　　“截~”通天教主坚定的声音从青萍剑内响起，青萍剑顿时飞射而出，整个魔气巨脸砰的一声粉碎。
　　一柄长枪从滚滚魔气之中伸出，锵~青萍剑与长枪碰撞，无量剑气倾泻而出，轰～整个天空瞬间犹如蜘蛛网一般密布裂纹，四象圣兽斗连忙后退，出手稳定天地，圣人之威展现淋漓尽致。
　　混沌之中，太上教主声音响起：“通天，师尊命我等不得进入洪荒，你却是不该插手。”
　　准提圣人也担忧说道：“师兄，您违背了师命，被老师知道了该如何是好啊！”
　　通天圣人哼了一声说道：“吾何时进入了洪荒？青萍剑进入洪荒，与我通天何干？”
　　女娲娘娘笑着说道：“师兄说的极是！师尊若是惩罚你，我定然不依！”
　　娲皇天之中，女娲娘娘手一招红绣球落入手中，颠了颠红绣球对着洪荒猛然掷出，红绣球化为一道虹光，击穿混沌进入洪荒之中。
　　轰~陨石一般的红绣球打在苍白巨手之上，顿时将苍白巨手打的横扫而出，犹如天柱一般。
　　另一只苍白巨手伸出，握紧拳头朝着红绣球打去。
　　“叮铃铃~”清脆的钟磬声响起，七彩光华闪过，七宝妙树浮现在高空，七色宝光将拳头牢牢控制住，琉璃宝光和散发着滚滚魔气的拳头僵持不下。
　　“斩~”一道威严的声音响起。
　　一道混沌剑气扫过，噗~握着拳头的苍白手臂顿时被混沌剑气重创，瞬间缩回滚滚魔气之中。
　　另一只手握着长枪朝着盘古幡刺去。
　　“福生无量天尊~”
　　一道浩大的道号响起，一面太极图浮现，将长枪牢牢挡住，太极旋转长枪不得寸进。
　　一道金光闪过，轰~长枪顿时被金光撞飞，接引神幢悬浮在空中。
　　苍白巨手握着长枪顿时缩回滚滚魔气之中，笼罩天际的魔气内一道若隐若现的身影浮现，背负双手看着外面。
　　青萍剑，太极图，盘古幡，接引神幢，七宝妙树，红绣球一件件圣人至宝镇压天地，闪耀着圣道之光，唯圣道独尊。
　　“太上，原始，通天，接引，准提，女娲，洪荒六大圣人当真了得。”浩大的声音从滚滚魔气之中传出。
　　太极图内传出太上的声音：“吾虽不知你之来历，但既然能得天道认可，定然也是洪荒生灵，不知你为何圣？”
　　“哈哈~吾为洪荒魔祖！”傲然的声音响起。
　　通天教主喝道：：“洪荒无魔道，给我退去！”青萍剑之上大放圣道之威。
　　太极图，盘古幡，接引神幢，七宝妙树，红绣球等等圣人至宝之上也都大放圣道之光。
　　太极之道，顺势之道，梦之道，因果之道，造化之道。
　　圣道威压洪荒，三千法则隐匿，唯圣道独尊。
　　天空之上的魔云，在诸多圣道威压之下飞速收敛，朝着三十三重天之外遁去。
　　三十三重天外，形成一方新新的死寂了空间，寂静无声。
　　诸多圣人至宝突然降临此处空间，将此处空间照亮。
　　无数魔气在此处空间之内翻滚，形成一个黑洞一般的混乱门户，通过门户可以隐约感觉到对面有着一处浩大的天地。
　　太上的声音响起：“魔界不当出，就此封印了吧！”
　　其他圣人的声音同时响起：“善！”
　　太极图之上浮现一个太极虚影，阴阳太极旋转着朝着门户飞去，嗡~印在门户之上，形成一面太极封印。
　　盘古幡之中飞出一面八卦，八卦旋转阐述天地至理，朝着门户飞去，嗡~八卦印在太极图之上，与太极图相融合。
　　青萍剑之中飞出一道剑影，剑化万千，朝着门户射去，噗噗噗~全都射入太极图之中，太极图上顿时多了一道道剑纹。
　　接引神幢之中飞出一道金莲，七宝妙树之中飞出一株菩提树，红绣球之中飞出万灵流光，全都朝着门户而去，与太极图相容，形成一道道强横封印，将魔界门户封闭，即使圣人也无法出入。
　　随后各种圣人至宝全都遁去，离开洪荒三界。
　　……
　　门户对面魔界中心的高峰之上，耸立着一座宫殿，宫殿上书三个大字，黑霄宫。
　　黑霄宫内一个中年盘坐在主位，面色低沉，一只手臂微微颤抖，竟然在几个后辈手下受伤了，洪荒已然如此强大了吗？
　　黑霄宫外一道声音响起：“弟子求见魔祖！”
　　“进来吧~”浩大的声音响起。
　　一个全身笼罩在黑袍中的身影从外面走入，跪在下面蒲团上，恭敬说道：“弟子拜见魔祖！”
　　“魔祖，我们魔界已经被封印了，现在魔界无法融入洪荒，我们的谋划失败了。”
　　“天魔劫已经生成，天道会打开前往洪荒的通道，源源不断地接引入魔修士前来。
　　你无需着急，现在魔界尚弱，还不是彻底入侵洪荒之时。”
　　“魔祖，魔界被封印，我们就不能插手洪荒之事，不利于我魔界的谋划。”
　　魔祖伸出手掌，一朵精致的黑莲在掌心旋转，淡然说道：“我才是魔界之主，他们又岂能封印的了我的手段。”
　　随手一挥，黑莲飞出，撕破时空出现在魔界外虚空空间之中。
第370章，天庭尽出
　　看到黑莲轻而易举的突破魔界，奎刚顿时欣喜拜道：“魔祖神通无量，法力滔天。”
　　……
　　朱雀界内，朱雀圣尊身影浮现，端坐在主位之上，下面众神全都看向朱雀圣尊。
　　白锦立即起身作揖一礼，郑重说道：“圣尊，天魔劫已立，洪荒多事矣~吾需立即回归天庭，就此告辞了。”
　　朱雀圣尊点头说道：“去吧！”
　　白锦转身说道：“石矶，菇凉，赵公明，云霄，乌云仙，金箍仙，龙吉，精卫，随我回归天庭！”
　　石矶，赵公明等人起身，齐声应道：“是！”
　　金鹏连忙起身叫道：“师兄，我也和你回去！”
　　白锦微微一笑，说道：“你大兄今日大婚，你们留下。”
　　孔宣作揖一礼说道：“多谢师兄！”
　　白锦点了点了，带着石矶赵公明等人破空而去。
　　紧接着，佛教，五庄观，血海等人也都纷纷离开，天魔劫出修士应劫，影响可谓是深远，众仙神全都匆匆回归各大势力。
　　白锦带着众人回归天庭之后，命执法大队驻守司法神殿，自己则是去了瑶池，根据这段时间对这个昊天小师叔的了解，一般无事他都在瑶池之中，就连凌霄宝殿都很少前去。
　　白锦进入瑶池内，在瑶池灵园果然见到了昊天上帝和瑶池王母。
　　白锦作揖一礼说道：“见过两位师叔！”
　　昊天招了招手笑着说道：“白锦，快来！”
　　瑶池也微笑说道：“白锦，来到瑶池无需多礼，快来坐在。”
　　白锦起身朝着前面走去，在桌子之前坐下。
　　瑶池微笑说道：“白锦是为了天魔劫来的吧？”
　　白锦点了点头，有些疑惑说道：“师叔似乎对这个天魔劫一点也不担心。”
　　昊天笑着说道：“之前吾等与天魔界背后之人交手，你看到了吧？”
　　“师叔昊天塔镇压万古，弟子看的是目眩神离。”
　　昊天哈哈笑道：“还是小师侄有眼光。”
　　旁边瑶池不屑说道：“被别人一只手打的屁滚尿流，你还好意思嘚瑟？”
　　昊天一滞，没好气说道：“你懂什么？那支手可是圣人之手，整个洪荒能有几人和圣人交手而不败？”
　　白锦好奇问道：“师叔，弟子还是不明白，为何不需要担忧？”
　　昊天解释说道：“洪荒内的事情，你都已经知道，我就不再多说了，之后的事情你们就不知了。
　　后来圣人出手，将天魔界封印在三十三重天外的虚空之中，圣人封印他们无法突破，所以天魔自然是不足为惧。”
　　白锦下意识想到后世一直流传着天魔劫的传说，无法突破？不见得吧！委婉提醒说道：“师叔，我觉得我们还是小心一些为好，天魔劫恐怕没有这么简单。”
　　“白锦，身为天帝你要将目光放的长远，我们需要戒备的是天魔界，而不是区区几个小天魔。”
　　昊天拍了拍白锦的肩膀，感慨说道：“白锦，你的眼界还需要增强啊！作为天帝要不周崩而面不改色，你要学的还有很多，以后我慢慢教你。”
　　白锦无语，若是有天魔霍乱洪荒，我看您还改不改色。
　　昊天哈哈笑道：“瑶池，今天白锦前来，你去把那只单足乌鸦宰杀了，准备一些酒菜，我来为白锦传授一些帝皇之道。”
　　瑶池瞪了昊天一眼，起身朝外外面走去。
　　……
　　另一边混沌之中，几位圣人也都从紫霄宫之内离开，脸色凝重非常，他们已经从道祖口中得知了天魔界的来历，比想象中的还要大，魔祖罗睺啊！
　　……
　　天庭，白锦在瑶池吃过酒菜之后，就朝鸟巢回去，既然小师叔信誓旦旦的说天魔劫不足为虑，就暂且信他一分，也许洪荒和前世传说没有半点关联呢！
　　瑶池之中，昊天上帝酒足饭饱，端坐在座位之上，脸色带着微笑，把小师侄调教好，以后天庭琐事完全可以都交给他去负责，然后我就可以每天陪着瑶池了，真好！
　　“陛下，陛下，不好了~”太白金星着急的叫声从外面传来。
　　昊天上帝皱眉扭头看去，只见太白金星正小跑而来，一脸的着急。
　　昊天上帝威严问道：“太白，欲事要稳重，莫要失了天神威仪。”
　　太白金星着急叫道：“陛下，不好了，下界已经大乱了。”
　　昊天一愣，连忙说道：“怎么回事？”
　　“启禀陛下：下界成千上万的修士同时引发了天魔劫，心性不足被天魔所趁，正在下界大开杀戒，其中不乏大罗金仙啊！”
　　昊天上帝面色大变，随手一挥，昊天镜飞出，悬浮在半空中。
　　镜面之中山河流转，一尊尊入魔的仙神纵横，猖狂大笑着肆无忌惮的破坏杀戮，整个地仙界都陷入混乱之中，山河大地动摇，生灵哀嚎。
　　昊天上帝猛然站起，大喝叫道：“快叫执法大队出动！”
　　“陛下，执法大队已经出动了，但是这次天魔影响的范围太广了，从普通天仙至大罗金仙全都有着天魔入侵，范围覆盖整个洪荒，就连执法大队也无法一时间荡平天魔之祸患。”
　　昊天上帝注视着昊天镜，说道：“执法大队！”
　　镜面一转，出现一尊入魔的大罗金仙，带着滚滚魔气落在一座山脉之中，张口一吸，山脉地气，天地灵秀纷纷朝着大罗金仙嘴里飞去，附近的野兽妖兽全都惨叫的死亡。
　　“大胆~”
　　一轮明月从天坠落，轰隆~入魔的大罗金仙顿时粉碎，赵公明悬浮在高空之上。
　　镜面再转，一个国度上空，守护仙神正在和入魔的魔仙交战。
　　一座大阵突然在高空展开，符文闪耀化为漫天沙尘暴席卷整个国度，国度内所有魔仙全都在沙尘内挣扎，化为一座座石雕，朝着下面坠落，砰砰砰摔成粉碎。
　　狂沙席卷而去，整个国度内所有魔仙全度消失，只留下破败的城郭。
　　所有幸存的仙神都升起一股心有余悸之感，连忙在空中叩拜，感激叫道：“多谢大仙！”
　　昊天镜之中，乌云仙，金箍仙的身影也都先后浮现，拉枯摧朽一般斩杀魔仙。
　　但是洪荒实在是太大了，他们的努力此刻显得很是渺小无力。
第371章，拜访圣人
　　天庭瑶池内，太白金星拱手说道：“下界大乱，还请陛下下令众神下界除魔！”
　　昊天上帝起身，强大的气息从身上升起，威严喝道：“天庭众神听令，所有天将天兵，八部众神，周天星神，全都下界除魔，涤荡寰宇。”浩荡的声音在天庭上空回响。
　　天庭内所有神灵全都抬头看向上天，齐齐作揖一礼喝道：“尊法旨！”
　　无尽星空之中，一个个太古星辰之上浮现一尊尊神灵法相，全都作揖低头喝道：“尊法旨！”
　　浩荡祥云离开天庭，响雷为鼓，鼓风为旗，声势浩大。
　　封神之后的天庭可以说是三界第一强大势力，单论神灵数量，比之地府还要多，而且还是成批次的强者，就连最基本的天兵也是天仙之境。
　　天庭众神领命之后，昊天立即说道：“太白，你快去请勾陈大帝！”
　　“是！”太白金仙转身快步朝着外面小跑而去。
　　现在白锦也已经出现在鸟巢之外，心中一阵无语，我说会出事的吧！你偏偏不信，现在好了吧！着急吧？不过天魔劫即使提前知道也是无法避免的。
　　鸟巢之外，石矶菇凉也都匆忙归来。
　　菇凉连忙问道：“师兄，发生什么事了？”
　　石矶也连忙说道：“师兄，天魔劫如此可怕吗？竟然出动了整个天庭的天神。”
　　白锦点头说道：“天魔劫声势浩大，非独力能阻止。
　　你们也都下界去，帮忙解决一些强大的魔头，杨蛟杨戬也该休息够了，令他们各领天兵，参与除魔行动。”
　　石矶，菇凉抱拳拱手一礼，齐声应道：“是！”转身快步朝外面走去，化为两道流光冲天而起。
　　白锦遥遥看向天门方向，这次魔劫之后，洪荒修士的数量定然会锐减，大量洪荒仙神陨落，洪荒整体实力也将受到了重创。
　　好在小师叔出手果决，天庭众神出手，应该能将损失控制在最小了，转身走入鸟巢之中。
　　片刻之后，一道声音在外面响起：“小神太白求见帝君！”
　　鸟巢门户泛起一阵涟漪，白锦身影从鸟巢之中走出，看到外面恭敬而拜的太白金星。
　　太白金星连忙说道：“帝君，陛下有请！”
　　“还在瑶池？”
　　“陛下在瑶池灵园内恭候帝君。”
　　白锦身影一闪消失不见。
　　太白星直起身来，摇头无奈说道：“我天庭刚刚大兴，怎会有魔劫为乱！”手中拂尘一扬，恢复成一柄仙剑，提着仙剑朝外面走去，每踏出一步身上的气息就攀升一个台阶，几步之后就达到太乙金仙之境，锋芒毕露。
　　……
　　灌江口上空气机一片混乱，杨蛟和杨戬走出道宫，抬头就看到两个修士在高空交战，每一次交战都在高空溅起一阵阵涟漪。
　　一个白衣剑仙，一个黑衣刀客，高空纵横。
　　锵~
　　刀剑相交，仙光溅射，余波横扫，白衣剑仙狼狈的倒飞回去。
　　黑衣刀客猖狂哈哈大笑叫道：“赤霄，你已经不是我的对手了，今日吾就破你剑阁，断你道统，你的那些弟子，一个个全都要死。”滚滚魔气在身上散发！
　　“尔敢！”白衣剑仙怒喝一声，无数剑光从体内而出，浪潮一般朝着黑衣刀客席卷而去。
　　“给我死！”黑衣刀客怒和一声，一刀劈下，黑色的刀光朝着前方斩去。
　　轰~剑光浪潮顿时被刀光劈开，朝着两边分开，犹如一刀斩浪一般。
　　噗~白衣剑客顿时被一刀斩飞，身上鲜血直流，染红长袍。
　　下面杨戬皱眉说道：“哪来的魔头？”手中三尖两刃浮现。
　　哈哈~黑衣刀客猖獗大笑朝重伤的白衣剑客追杀而去。
　　突然一道亮光闪过，噗~黑衣刀客瞬间炸裂，就连元神都没有逃出。
　　杨戬缓缓收起三尖两刃刀，空中白衣剑客大口喘气，立即朝着远处逃离。
　　随即，一道祥云浮现在空中，祥云之上站立着穿着黑色骷髅灵衣的石矶。
　　杨蛟连忙作揖拜道：“弟子拜见师叔~”
　　杨戬也微微低头为礼。
　　石矶肃然说道：“魔界已出，天魔霍乱天下，勾陈大帝命杨蛟，杨戬各领天兵除魔正道。”
　　杨蛟立即应道：“是！”
　　祥云升空而起，化为一道华光消失天边。
　　杨戬皱眉说道：“大哥，你要为天庭出力？”
　　隐隐带着愤怒说道：“他们可是害死了我们的父母，小妹。”
　　杨蛟一拍脑门，恍然说道：“有些事情忘记和你说了，蝉儿并没有死，我们母亲的事情也不是你所了解的那样。先随我去除魔，回来我和你说清楚。”
　　杨蛟化为一道神光冲天而去。
　　杨戬震惊了一下，连忙叫道：“你给说清楚！”化为一道神光紧随杨蛟而去。
　　……
　　瑶池之中，昊天在灵植园内来回行走，面色沉凝。
　　白锦从外面走进来，叫道：“师叔！”
　　昊天停下脚步，看向白锦苦笑说道：“师侄，是我小看了那些天魔，没想到他们竟能突破圣人封印，还能将洪荒惹的大乱。”
　　白锦说道：“师叔决断果决，情况很快就能控制。”
　　昊天上帝摇了摇，严肃说道：“没有这么简单，我刚刚以昊天镜回溯三界，发现凡是入魔修士，全都是之前突破境界的修士，也就是说以后只要还有修士突破，也就有可能被天魔所趁，整个洪荒所有修士人人自危，洪荒甚至会陷入一摊死寂之中。”
　　“只要有人突破，就会有天魔？”
　　昊天上帝严肃的点了点，咳嗽一声说道：“白锦啊！现在能帮助师叔的也就只有你了。”
　　“师叔，您想让我做什么？”
　　昊天上帝露出一抹笑容说道：“有劳师侄去一样天外，找圣人问询一下如何对付天魔劫！”
　　白锦正色说道：“师叔，我觉得我们应该还可以努力一下，不能遇到什么事情都去找圣人求助。
　　可能现在我们没有办法，但是目光也可以放长远一点，也许以后就有了对策了呢？我是相信师叔的实力。”
　　昊天怀疑看着白锦，说道：“我感觉你在嘲讽我。”
　　白锦连忙露出一丝笑容，说道：“哪能呢！不就是天外吗？我去！我现在就去。”
　　白锦连忙转身朝外面跑去，跑出瑶池之外，化为一道虹光一飞冲天，进入混沌之中。
第372章，麒麟崖
　　白锦刚离开片刻，太白金星就快速进入瑶池，来到灵植园作揖一礼说道：“陛下，众神回归了。”
　　昊天上帝皱了一下眉头，说道：“怎么回事？难道这么快就将魔仙铲除一空了?”
　　太白金星连忙回道：“陛下，天庭众神下界之后，所有入魔之仙，全都通过一个漆黑的门户消失无踪，我们怀疑魔仙全都逃入了魔界之中，更是无处追缉。”
　　昊天上帝点了点头说道：“吾已经知晓，你下退下吧！”
　　“是！”太白金星弯腰一礼，转身离开瑶池灵植园内。
　　昊天上帝坐回椅子之中，伸手对着昊天镜一指，昊天镜泛起一阵涟漪，随后平复下来。
　　镜面之中一尊金仙级别的魔头，抬头看着天空神灵，哈哈猖狂大笑着后退一步，身后出现一个散发着滚滚魔气的黑洞，大笑叫道：“三界，洪荒，我还会回来的。”
　　身影退入黑洞之中，黑洞扭曲消失不见。
　　昊天上帝呢喃说道：“果然是魔界，但是魔界不是已经被封印了吗？他们怎么还可以随意进入？”手指急促的敲着桌面，发出砰砰砰的声音。
　　瑶池王母华贵的身影从外面走来，平静说道：“很少见你这么紧张！”
　　昊天抬头看向瑶池，凝重说道：“你难道还没意识到天魔劫的可怕吗？
　　魔界一开始的打算就是用天魔劫将洪荒修士不断地引入魔道，进入魔界。
　　他日魔界大门一旦洞开，无数魔头倾巢而出，洪荒以何而挡？”
　　瑶池严肃说道：“所以现在必须要想办法将天魔劫镇压而下，绝不能让天魔不断的入侵洪荒仙神。”
　　昊天点了点头，说道：“没错，就是如此！”
　　感慨说道：“这一次天魔临凡，历经天魔劫的修士，有八成以上被天魔影响，陷入魔道之中。”
　　瑶池惊讶说道：“怎会有如此之多？”
　　昊天下意识看向昊天镜，解释说道：“除了圣人大教和五庄观这些远古传承下的强大势力才会修心悟道，其他洪荒修士所谓的修行其实就是修法不修心，以强大的实力为目标。
　　修行过程中就是杀伐的过程，报仇夺宝寻资源，这就是洪荒大多数仙神的崛起之路，因此心有暴虐，才会被天魔所趁。”
　　瑶池皱眉说道：“难道要眼睁睁的看着魔界越来越强，我们什么都做不了？”
　　昊天迟疑了一下，然后摇了摇头说道：“暂时无有妙法，这就要看白锦师侄的了，若是圣人师兄能出手，自然一切都迎刃而解。”
　　……
　　白锦穿梭混沌一路来到了禹余天，穿过天地屏障，进入天地之内。
　　白锦小跑进入碧游宫之中，急切叫道：“师父，师父不好了！”
　　碧游宫内主位上，通天教主身影浮现，皱眉说道：“都成了天帝了，怎么还是这么毛毛躁躁的？”
　　白锦立即停下脚步，作揖一拜说道：“弟子拜见师父！”
　　通天教主满意点了点头头，说道：“这还有点样子，起来吧！”
　　白锦起身，连忙说道：“师父，下界出事了，大量的天魔出现，将众多修炼者引入魔道，整个洪荒都陷入混乱之中。”
　　通天教主悠悠说道：“这是一场博弈，魔道和仙道的博弈，魔道胜则魔兴道亡，仙道胜则魔道隐匿。”
　　“师父，现在仙道胜了还是魔道胜了？”
　　“才刚刚开始，还早着呢！”
　　“师父，现在刚开始洪荒就已经被天魔劫扰的大乱，还请师父赐下克制天魔劫的法门。”
　　通天教主隐晦的翻了一个白眼，天魔劫是天道应允的，我怎么知道怎么办？我感觉你在为难为师！
　　白锦眼巴巴的看着通天教主，师父，您可是圣人，一定有办法的，还请师父赐法。
　　通天教主咳嗽一声，威严说道：“白锦，你乃是堂堂天帝，却遇到这等小事就失了分寸，实在是令为师失望。”
　　“多谢师父教诲，弟子日后定然稳重。师父，既然是小事，您看……”
　　通天教主打断说道：“以后遇到这种小事，你直接去找太上就可，无需前来烦我。”
　　白锦噎了一下，无奈应道：“是！”他算是看明白了，什么小事，师父明明也是没办法。
　　通天语气稍缓说道：“白锦，以后莫要将精力过多的花费在这种琐事之上，要多做正事。”
　　白锦忍不住问道：“师父，何为正事？”
　　“当然是收徒了。”通天教主顿时眉飞色舞，神采飞扬。
　　“师父，弟子已经有徒弟了。”
　　通天教主没好气说道：“就那小鸡小猫三两只，也算是徒弟？”
　　语重心长说道：“白锦，为师对你的要求不高，给为师找来徒孙两三千也就行了，你没时间教没关系，为师亲自出手帮你调教。”
　　“免谈！”白锦起身，就朝外面跑去，破教您就蹲在碧游宫享清福吧！
　　通天教主在大殿之中气急，这个不成器的弟子啊！不收弟子，上清一脉道统何时才能复兴啊！
　　……
　　白锦冲出禹余天，转向就朝大赤天而去，直接进入大赤天之中。
　　八景宫内，太上端坐炼丹殿之中，手中拿着一把芭蕉扇，缓缓煽动，犹如一个寻常老头一般。
　　白锦走入炼丹殿，作揖一礼说道：“弟子拜见师伯！”
　　太上微笑说道：“来，为我煽火。”
　　“是！”白锦上前，接过芭蕉扇，盘坐在蒲团上，缓缓煽动，炼丹炉内火焰熊熊燃烧。
　　白锦抬头看了一眼太上，说道：“师伯，现在洪荒之内天魔横行，天地间一片混乱，杀伐不休。”
　　太上微微点头说道：“吾已知晓！”
　　“师伯，现在天庭所有神灵全都下界除魔了。”
　　“吾已知晓！”
　　“师伯，杀戮只是治标不治本，无法根除天魔之霍乱。”
　　“吾已知晓！”
　　白锦无语看着太上，师伯，您能不能一直都是这句话，感觉您老人家正在佛化。
　　太上也有些不好意思，解释说道：“天魔之祸，吾等圣人亦是忧心非常，但这天魔劫乃是天道所认可，吾等也无法。”
　　“难道就这样让魔界不断壮大，洪荒削弱？”
第373章，奎刚见天帝
　　太上悠悠说道：“洪荒修士大量被天魔所趁，由此已经反应出来，洪荒修士心性不佳。
　　吾等打算下凡传道，广传道统，以经文思想来净化众生之心，心有大道则不惧天魔。”
　　白锦顿时下意识想到了百家争鸣，百家传道，难道就是为了对抗天魔？
　　“师伯，传道开民智，如此见效甚慢！”
　　太上语重心长说道：“这却是最有效的方法，心有大道才能称为仙神，不然再强也不过一修士而已。”
　　“白锦，你要知晓天魔劫的存在是被洪荒所需要的，不然也不会得天道相助，不要想着去对抗天魔劫，而是该想如何顺应它。”
　　“多谢师伯教诲，弟子明白了。
　　师伯您的意思是要以天魔劫来磨砺洪荒仙神，让洪荒仙神适应天魔劫的存在，提升自身道德素质。”
　　太上微微点头说道：“正该如此！”
　　“师伯，但是现在的天魔劫是否强度有些过了？如此下去洪荒仙神将十不存一啊！”
　　“降低天魔劫的强度不难！但那就是你们需要谋划的事情。”
　　“师伯，圣人都不管吗？”
　　“这是天庭的第一个考验，也是昊天的因果，我等圣人不会插手。”
　　“是，弟子明白了。”
　　白锦话题一转，陪笑说道：“师伯，封神一战我截教落败，多宝师兄和武当师姐被您擒拿。
　　现在多日不见我师父甚是想念，您看是不是可以将无当师姐暂且放归，至于多宝师兄，随意您处置！”
　　“不行~他们于我还有大用！”
　　“师伯，大用就用多宝师兄啊！多宝师兄可不得了，身宽体胖，一个顶俩。”
　　太上失笑说道：“他们去处，吾自有安排，你莫要多问。”
　　“师伯，您不会是想送他们去佛教吧？”白锦试探问道。
　　太上扭头看向白锦，微微皱眉说道：“你从何知晓这个消息？”
　　“启禀师伯，这是弟子基于三清情意的一个猜测而已。
　　佛教吞了我截教的气运，偷了阐教的弟子，您作为三清之首，岂会坐视不理？定然要施展手段。
　　您人教门人稀少，现在又扣着多宝师兄和无当师姐迟迟不放归，弟子大胆猜测，您的算计要用到多宝师兄和无当师姐。”
　　太上微微点头，微笑说道：“你竟然也能想到这些。”
　　白锦巴了巴嘴说道：“师伯，您这是小看人了不是，弟子这些年可是长进不少的。”
　　“佛教商缺一佛母菩萨尊位，无当可胜任。”
　　白锦一愣，佛母菩萨从孔宣变成了无当圣母？连忙说道：“师伯，弟子从入门以来，就承蒙无当师姐照顾，师姐对弟子而言，犹如亲姐一般，还请师伯高抬贵手。”
　　“不抬！”
　　“师伯，您欺负一弱女子，传出去名声也不好啊！”
　　“不在乎！”
　　“师伯，我师父会生气的。”
　　“他生气，我还有气呢？！”
　　“师伯，吾师爷有言，万事万物皆有一线生机。”
　　太上随手一挥，“吼~”外面一声咆哮响起。
　　白锦抬头朝外面看去，只见一只麒麟朝外面冲去，口中吊着一团光球，冲出大赤天。
　　炼丹殿之中，出现一个屏幕，屏幕上一只墨麒麟从天空冲下，轰隆一声落在一片山脉之中，化为一座山峰。
　　太上微笑说道：“此山崖乃是灵宝麒麟印所化，无当就被镇压在麒麟崖下，这也就是我给你的一线生机，你若是有能力将其救出，无当吾便不再多管。”
　　白锦欣喜说道：“这个简单！多谢师伯。”
　　太上瞥了白锦一眼，说道：“别以为吾不知你的打算，若是借来圣人之宝破开麒麟压，我就把你抓了扔去佛教做个佛母菩萨！”
　　“咳咳~”白锦连连咳嗽两声，委屈巴巴说道：“师伯，您这不是为难我吗？”
　　太上微笑说道：“你不是求一线生机吗？师伯我就给你一线生机，只要你能破了这麒麟压，我就不再为难无当。”
　　“师伯，您下的镇压，弟子怎么能破的了？”
　　太上微笑鼓励说道：“你要相信自己的实力，只要你相信自己能够做到，就一定能做到，这就叫做信念的力量，你的能量超乎你想象。”
　　“师伯，这种鸡汤话您还是对我两位师伯说吧！”
　　太上饶有兴趣问道：“何为鸡汤话？”
　　“就是很有营养的话，听完之后提神醒脑，斗志昂扬！”
　　太上捋着胡须笑着说道：“如此说来，我还很擅长鸡汤话的。
　　白锦，有时间多来大赤天，师伯给你多喂点鸡汤文。”
　　“多谢师伯！师伯，我若是破开了麒麟崖，您不会随便找了一个借口就不认账吗？”
　　太上没好气说道：“吾岂是那种言而不信之人？”
　　伸手朝前一拍，嗡~炼丹炉发出一声震响，炉盖悬空飞起，五彩霞光从炼丹炉之中绽放，三枚丹药从炼丹炉内缓缓升起。
　　太上圣人拿起旁边的玉瓶，三枚丹药朝玉瓶之内飞去，依次进入玉瓶之中，说道：“白锦，你若能将无当救出，就三枚九转金丹，就送于你了。”
　　白锦立即将芭蕉扇放在旁边，充满斗志说道：“弟子定然全力以赴！”
　　太上将玉瓶放在旁边，笑呵呵说道：“好，九转金丹就放在这里，等你来取！”
　　“弟子告退！”
　　太上微微点头，看着白锦离开，直到白锦身影消失，太上才收敛笑意，面色凝重。
　　天魔劫的事情，远没有太上说的那般简单，就如白锦说的那般一样，传道是个漫长的过程，这个过程中魔界会不断地壮大，即使洪荒诸多大贤传道成功，圣人经典遍布洪荒，但是在天魔劫中能保持本心的又有几人？妖性暴虐，人性善变，漫长的时光过去，魔界终究会越来越强，直至于反攻洪荒，须知魔界背后可是有着魔祖罗睺，曾经与道祖争锋的可怕强者，他绝不仅仅只满足于区区一个魔界。
　　太上摇头叹息，伸手摸了摸头，现在头更痛了，师尊是老糊涂了吗？竟然认可了天魔劫的存在，这不是没事找事吗？
第374章，可怜佛教
　　白锦一路回归洪荒，悬浮在一座山脉之前，下面群山险峻，飞泉瀑布，悬崖断云，飞鸟难度，猿猴哀鸣，空谷回响，乃是一片险恶所在。
　　险峻的山脉之中，一只麒麟匍匐，仿佛与整个大地连接在一起。
　　白锦严肃的看着麒麟崖，无论怎么样都要先试一试，竖起手指上天，周身四柄仙剑冲天而起，青冥，青宇，青宵，青云先天四剑。
　　白锦喝道：“天剑降临！”
　　四剑在高空旋转，组成一个大圆，剑圆猛然收缩，一柄新的仙剑出现在天空，刹那间凌厉剑势笼罩天地，三尺长剑仿佛化为了天地的中心，百万里天地之间，一花一草，一石一水全都化为长剑，对着三尺青天剑膜拜，所有剑势全都融入青天剑之中，恐怖而霸道，百万里天地都化为这一剑，乃是白锦至今以来出的最强之剑。
　　白锦手作剑指，朝着麒麟崖一指，喝道：“天剑，斩！”
　　天剑携带着天地之威落下，整个天地仿佛都在颤抖，虚化。
　　轰~天剑落在麒麟崖之上，发出一整震天巨响，麒麟崖周围时空顿时陷入紊乱，扭曲成一团线条，丝毫看不分明。
　　片刻之后，紊乱的时空恢复正长，天剑已经再次崩溃为四柄仙剑飞回悬浮在白锦面前。
　　白锦看着丝毫未损的麒麟崖，出了一口长气，呢喃说道：“果然是如此吗？”无奈苦笑，我就不该费力尝试，破开圣人封印，你以为你真是主角啊！无往而不利。
　　白锦飞落在麒麟崖上，随意坐在麒麟脑袋上，拍了拍麒麟的耳朵说道：“师姐，不是我不想救你，而是师弟实在是做不到啊！你也看到了吧！师弟我已经尽力了。”
　　一道柔和声音突然从麒麟雕像之中传出：“白锦，你坐我头顶了。”
　　白锦连忙一跃而气，飞落在麒麟背上，惊讶叫道：“师姐！”
　　武当圣母的声音传出：“多谢师弟为我谋划，出不去就出不去吧！这里也刚好修行！”
　　白锦犹豫了一下，说道：“师姐，你可能没法在这里清修了？”
　　无当圣母笑着说道：“怎么？你一定要救我出来？我说过了，不用勉强的。”
　　“大师伯打算把您剃成光头，然后送给佛教。”
　　麒麟崖下顿时陷入沉寂，片刻之后一道尖锐大叫之声传出：“师弟，救我出来，快救我出来！”巨大的声音震的白锦耳膜生疼。
　　白锦干笑说道：“那个师姐您先稍等片刻，我这就回去帮您想想办法。”身影一闪消失不见。
　　“啊~我才不要剃光头~”麒麟崖内武当圣母绝望的叫声传出，麒麟崖也发出哄哄哄的震响之声，却丝毫不动。
　　白锦回归天庭之后，就在鸟巢之中闭关，想办法怎么将师姐救出来，和应对天魔劫之事，两件事未必不能一起做啊！心中已经隐隐有了一个想法。
　　就在白锦闭关的时候，天魔劫的事情彻底传了出去，人人自危，修士不敢修炼，更是不敢走出洞府。
　　天庭之中凌霄宝殿内，昊天上帝召集众神议事，主要针对的就是天魔劫，众神彼此讨论不休，但也没有拿出一个可行的方案。
　　昊天上帝高坐主位之上，说道：“佛教，阐教，地府都作何反应？”
　　讨论的众神顿时全都安静下来，抬头看向上方。
　　太白金星上前一步，恭敬说道：“启禀陛下，佛教弟子都在灵山，托庇于大教之下。
　　阐教并未有太大动作。
　　地府之中也无动作，阎罗有言，地府乃是三界中心所在，即使地仙界乱，地府也不能乱，所以并未有任何动作。”
　　昊天皱眉说道：“难道他们要坐视天魔为祸？”
　　太白金星摇头说道：“不知！陛下，现在我们该怎么做？”
　　昊天沉吟一下，猛然睁开眼睛，说道：“他们可以没作为，但是天庭不行。传朕法旨，布下天罗地网大阵，隔绝三十三重天。”
　　众神全都弯腰一礼，恭敬应道：“陛下英明！”
　　很快一张凡人不可见的巨网在三十三天外展开，金色的网格将三十三重天与魔界虚空隔离，一个个虚幻的天魔穿过虚空之时，全都撞在天罗地网大阵之上，发出凄厉的惨叫，随后化为一股股黑烟飘散。
　　魔界之中，天魔殿内主位上奎刚猛然睁开眼睛，双眼之中闪过幽光，嘲讽一笑说道：“昊天，想凭这个手段就抵御天魔劫，你实在是太小看我了，我可是魔劫之主！”
　　密密麻麻的无数天魔在天罗地网之前，呼啸而过，发出凄厉的叫声，渔网一般的天罗地网将三十三重天隔绝，天魔丝毫无法踏入半步。
　　密密麻麻的天魔汇聚，形成一个巨大的狰狞魔头，大声叫道：“张百忍小儿~”声震虚空。
　　金色的网络之上，杨蛟杨戬两兄弟的身影浮现，各持神兵，威武不凡。
　　杨蛟怒喝叫道：“小小魔头，也敢口出无端，杀！”手中方天画戟朝着前方猛然一指。
　　网络之上金光流转，一柄万里长的金色方天画戟飞出，犹如一道金色闪电朝着魔头射去，轰隆~魔头在金色闪电之中崩溃，万千天魔穿梭飞舞。
　　随后在另一个方向，万千天魔再次凝聚成一个巨大魔头，丝毫不管杨蛟杨戬，哈哈大笑叫道：“张百忍，亿万年的轮回你还是如此的胆小如鼠，竟然让两个小辈前来，你连出来见我的勇气都没有了。”
　　金色的网络之上，一尊天帝法相由虚化实，盘坐虚空，俯视着魔头。
　　杨蛟抬头欣喜叫道：“舅舅~”
　　杨戬也抬头看着天帝法相，神色复杂，若大哥说的是真的，他也当的我叫一声舅舅。
　　巨大魔头一字一句，愤怒说道：“张～百～忍~”
　　昊天看着巨大魔头，浩大的声音响起：“你是谁？”
　　魔头哈哈笑道：“哈哈~你竟然已经将我忘记了！
　　也对，你可是堂堂天帝，怎会将我放在眼中？
　　记住了，吾乃奎刚，魔劫之主，也将是你永久的噩梦。”
第375章，定天劫
　　昊天冷哼一声，说道：“魔劫之主？不过区区一魔头耳！”
　　魔头猛然而动，逼近昊天怒吼叫道：“在吾面前少摆你天帝的架子！
　　我现在就让你看看我这个魔头的手段，真以为区区一座大阵就能屏蔽吾天魔族？！
　　昊天，吾要让你的三界鸡犬不宁，吾将是新的三界之主，众生生死，喜怒哀乐都掌握在吾的手中。”
　　天帝法相目光一冷说道：“你大可一试！”伸手朝着巨大的魔头按压而去。
　　紫金色的掌印凝现，覆盖虚空，掌纹犹如一条条大河一般清晰可见。
　　巨大的魔头在掌印之下，轰的一声炸开，无数天魔哀嚎着化为黑烟，随后变淡消失不见。
　　天帝法相也变淡消失，唯有天罗地网大阵隔绝在无尽虚空与三十三重天之间。
　　天庭紫凝殿之内，昊天上帝坐在主位之上，呢喃说道：“奎刚？他到底是何来历？为何吾会感觉有些熟悉！”
　　袖袍一甩，昊天镜飞出，里面山河流转，很快就锁定一个盘坐洞府内的修士。
　　洞府层层阵法封锁，一个穿着灰布麻衣的老者盘坐在石床上，闭目打坐。
　　突然滚滚灵气汇聚而来，老者身上的气息勃然爆发，从真仙境突破到玄仙境，老者还没有来得及大喜，周围空间中就有丝丝魔气渗透而出，融入老者体内。
　　老者顿时就浑身颤抖，面色时而狰狞，时而潮红，身上魔气犹如火焰一般升腾。
　　老者猛然睁开双眼，眼神之中带着血色，桀桀怪笑叫道：“这具身体现在是我的了！”背后一个黑洞生成，将老者吸入进去。
　　……
　　天庭紫凝殿内，昊天凝重说道：“怎么可能？怎么还会有天魔绕过天罗地网大阵？”
　　片刻之后，太白金星从外面快步走入，作揖一礼着急说道：“陛下，天魔之乱再次发生了，这次被魔化的仙神没有大开杀戒，而是全都逃入了天魔界。”
　　昊天上帝沉稳说道：“吾已经知晓！”
　　太白金星犹豫一下继续说道：“陛下，天罗地网大阵布下之后，佛教弟子就离开了灵山，宣传只需常念佛经，就可抵御天魔，现在不少修士前去西方领取佛经。”
　　昊天冷哼一声说道：“魔劫降临，紧闭门户。自认为魔劫被吾挡住，即又大开山门，宣扬佛经，如此行径又岂能长久？
　　太白，白锦已经归来，你前去请他。”
　　“是！”太白金星弯腰一礼，转身朝外面快步走去。
　　……
　　地仙界魔劫再次出现，无数仙神人人自危。
　　一个秀丽的山峰之中，一群仙神汇聚，商讨应付魔劫的法门。
　　一个红衣女子担忧说道：“魔劫再次发生了，吾之道友玄霄子也被天魔所趁，坠入了魔道。”
　　一个拄着拐杖的青衣老头，摇头说道：“吾之道友安图也坠入了魔道，还大开杀戒，屠戮一方，被吾忍痛打杀了。”
　　一黑衣剑客凝重说道：“难道我们注定也要踏入魔道？”
　　红衣女子悲哀说道：“一旦突破就有天魔袭来，如此不如自废修行了吧！洪荒还有何未来可言？！”
　　一个大汉沉声说道：“吾听闻西方佛教经文可以克制天魔，不如我们前去西方求取真经吧？”
　　山上顿时一片安静。
　　红衣女子怀疑说道：“佛教佛经真的可以抵御天魔吗？”
　　“已经有很多仙神前去西方了，理应不假！”
　　青衣老头无奈说道：“无法只能拼一下了，走，我们一起去求取真经。”
　　“走吧！”
　　“如果不给我们就去抢！”
　　……
　　成群的仙神朝着西方飞去，划过洪荒上空，西方顿时成了仙神汇聚之所在。
　　高耸的一片灵山之上，佛光普照，梵音吟唱，最高的灵山顶部坐落着一座佛寺，佛寺之中燃灯佛主端坐莲台之上，左边站着观世音，文殊，普贤等菩萨，右边坐着弥勒大势至药师等
　　观世音微笑说道：“佛祖有大智慧，大毅力，大决断，仅仅只是传出一道传言，就将东方众多仙神汇聚而来，如此手段可谓是令众神圣叹服。”
　　文殊菩萨微笑说道：“佛教将在佛祖的带领下走向繁荣昌盛。”
　　普贤菩萨看向弥勒等人，微笑说道：“佛母指定岂会有错？部分佛陀菩萨也该安心了。”
　　主位上，燃灯微笑，浩大的声音在佛塔之内响起：“佛母有言，我佛教当兴盛一量劫，非是吾一人之功。”
　　另一边弥勒等人一言不发，佛教现在呈鼎盛之状，确实是燃灯一言之功，没什么好争辩的！
　　轰~灵山附近突然天地动荡，气机紊乱。
　　燃灯等佛菩萨全都扭头朝外看去，目光之中灵山附近浓郁的魔气不断升腾，成百上千的入魔修士哈哈大笑着冲天而起，与汇聚的仙神展开大战，一时间仙术佛法法宝纵横飞去，修士怒喝，魔仙怪叫，打的山河破碎，大地断裂。
　　燃灯惊叫一声：“不好！”
　　弥勒突然笑了一下，感叹说道：“佛祖想趁着魔劫而兴起，却小看了魔劫的威力，现在仙神汇聚，天魔紧随而来，非但没有将我西方引来大兴，仙魔大战反而是将我西方带来了混乱，非是明智的决断啊！”
　　大势至摇头叹息说道：“唉~佛祖您失策了，仙魔大战破碎山河地脉，给我佛教根基造成损失，如此因果该由谁来偿还？”
　　药师也无奈说道：“若是兴盛佛教如此简单，我佛教早就已经大兴。”
　　三人摇头，一脸无奈的在佛光之中消失不见。
　　燃灯，观世音，大势至等人全都脸色难看。
　　观世音看向主位说道：“佛祖！”
　　燃灯浩大的声音响起：“是吾小看了魔劫，竟然连天罗地网大阵都无法挡住。
　　观世音，文殊，普贤，尔等率领佛陀三百，前去灭魔扬佛！”
　　观世音，文殊，普贤齐齐双手合十，低头应道：“是！”脚踩金莲，朝着外面飘飞而去。
　　就在三界全都陷入恐慌之时，白锦也从鸟巢之中走出，已经有了一些打算。
　　刚走出鸟巢就遇到了前来请人的太白金星。
　　太白金星连忙拱手说道：“帝君，陛下有请！”
第376章，天劫立
　　“你来的正好，刚好我也有事情前去找陛下，陛下何在？”
　　“陛下在紫凝殿中！”
　　白锦身影一闪消失不见，下一刻出现在紫凝殿外，迈步朝里面走去。
　　紫凝殿内，昊天上帝正坐在主位，皱眉沉思，到底该如何应对魔劫？
　　踏踏踏~一阵脚步声传出。
　　昊天抬头看到白锦，立即起身期待说道：“白锦，圣人如何说？”
　　白锦走入大殿，拱手一礼说道：“陛下，吾前去拜见了师尊和大师伯，吾之师尊言说这等小事就不必麻烦他了，大师伯有言洪荒强大修士都打算下界前去传道，以圣贤思想来提升洪荒众生的道德。”
　　昊天皱了一下眉头，说道：“传道乃是一长久之计，却解决不了此刻困境。”
　　“师叔您说的极是，弟子也是这样想的，于是弟子回来之后，就在鸟巢之中闭关沉思，急师叔之所急，最终想到了一个方法。”
　　昊天随意说道：“是何种办法？”对于白锦的所谓办法，他也没有抱着太大的希望，圣人都无法，他还能想到什么好方法？奎刚不足为虑，但是魔劫之主这个身份是天道认可的，却是难以克制，到底该怎么做呢？
　　白锦突然说道：“师叔，不然我们也立天劫吧？”
　　白锦的声音犹如一道闪电划过昊天的脑海，眼神之中闪过一道精光，立天劫这却是是一个好办法，但是却也有一为难之处，迟疑一下说道：“师侄，魔界立了魔界，我们天庭就立天劫，这样做是不是有些抄袭的嫌疑，有些不要面皮吧？”
　　白锦正色说道：“师叔，为了洪荒众生的事情怎么算是抄袭呢？而且我们所料立的天劫和魔劫截然不同，只能说是有些巧合雷同了而已。”
　　昊天无奈说道：“既然师侄你坚持立天劫，师叔我也只能应允了，白锦将你的想法仔细说一下！”
　　白锦面色古怪，师叔这话是什么意思？怎么好像我勉强你了一样，听道昊天问话来不及多想，立即就说道：“启禀师叔:弟子闭关的时候认真想了一下，天魔劫能被洪荒认可，说明它满足洪荒所需求。
　　洪荒需求的是什么呢？弟子苦事冥想才有了一些猜测，现在洪荒修行太过容易了，洪荒生灵只要得到一部修行法门，就可以按部就班的修行，轻易达到仙境，不出意外就能与天地同寿日月同光，长此以往，洪荒岂不是遍布长生？洪荒资源可还够支撑?
　　所以天魔劫的出现才会被天道所认可，以此来消磨洪荒修士数量。这是弟子的一些浅见，还请师叔斧正~”
　　昊天连连点头说道：“白锦，没想到你能想到这一点，一语点醒梦中人啊！你说的很对，所以你才打算立天劫？”
　　白锦点头说道：“没错！既然天魔劫对洪荒危害甚大，不可控，那我们何不立下一个可控的天劫，以此来抵消天魔劫，即使无法彻底消除天魔劫，也可以将天魔劫作用降到最低。”
　　昊天起身朝下面走去，上前拍了拍白锦的肩膀，高兴说道：“原来你早就已经成竹在胸了，天劫之事是你谋划，也就全权交给你了。”感叹说道：“我还真是要多谢原始师兄将你送来。”
　　白锦有些不好意思说道：“师叔，您可别夸我，我这人容易骄傲。”
　　昊天笑着说道：“解决天魔劫之事，造福洪荒众生，你大可骄傲，我要将你的名声传遍洪荒。”
　　神色一动说道：“白锦，您要不要在身上在加点担子，周天星神也都归你管辖如何？”
　　白锦立即连连摇头，后退两步没好气说道：“师叔，我全心帮你，你却想要害我。”
　　昊天愕然说道：“我哪里害你了？”
　　“二师伯让我来天庭的时候是这样和我说的。”白锦咳嗽了一声，抬头挺胸模仿原始天尊的声音说道：“白锦啊！师伯让你前去天庭是让你去享福的，去到天庭之后，你只需名义上挂着一个大帝的称号，然后什么都不用管，每天品茶听曲，欣赏一下歌舞就好了。”
　　瞥了昊天一眼说道：“师叔，您现在却想不断地将事情都压在我身上，然后您自己去品茶听曲，欣赏歌舞，每天过着幸福快乐的生活，如此做事可是不地道。”
　　昊天呛的连连咳嗽两声，说道：“二师兄真是这样说？”
　　“你大可自己去问啊！”
　　昊天摇了摇头说道：“罢了，你不愿接受重担也就算了。”
　　问道：“白锦，你认为天劫当为何劫？”
　　“自然是雷劫为主，雷霆浩荡可驱魔气，降低天魔的力量，还可以辅佐地火水风之力，形成土劫，火劫，风劫，水劫。”
　　昊天点头笑着说道；“看来，你已经有了全盘的规划，很好！你认为谁来立下天魔劫最好。”
　　白锦慎重说道：“师叔，这件事最好还是事先问询一下道祖，万一立天劫失败，我们也就闹了大笑话了。”
　　昊天连连点头说道：“本该如此，你再此稍坐，吾去一趟紫霄宫。”说完之后，昊天一步迈出，瞬间消失无踪。
　　白锦随意找一个位置坐下，自有神女端着点心茶水上来，恭敬放在桌上，然后退下。
　　白锦一盏茶喝完，大殿之内空间再次泛起涟漪，昊天面带喜色的从涟漪之中走出。
　　白锦连忙起身期待问道：“道祖应允了？”
　　昊天点了点头，高兴说道：“白锦，这次要多谢你了，老爷有言，此法比天魔劫更有益于洪荒。”
　　白锦送了一口气说道：“如此就好！”
　　昊天看向白锦，笑着说道：“师侄，你可愿做那天劫之主？”
　　“师叔，天劫之主事关洪荒平衡，需一至公至正之人来做，执掌天劫不容半点徇私，弟子哪有这个资格？”
　　昊天皱眉说道：“你说的有理，非至公至正执掌天劫，对洪荒有害无利，怕又是一个奎刚。”
　　白锦眼睛一转，说道：“师叔，我这里倒是有一个人选。”
　　“哦~何人？”
　　白锦笑着说道：“我截教有一人可平衡内外两门。
　　吾师父有一弟子不依不偏，令万仙敬佩。
　　吾有一师姐，心智甚坚，可为洪荒表率。”
　　昊天神色一动，笑着说道：“若不是最后一句，我还以为你说的是你自己。
　　截教大师姐无当圣母倒是也合适，既然天劫是你引出，之后的事情也交由你来负责，天劫之主也就依你之意定为无当圣母吧！”
第377章，渡天劫
　　白锦连忙说道：“我不行啊！立天劫之事需要沟通天地，需要师叔您来操作。”
　　“放心，老爷已经应允了，你们也就是走个过场而已。”
　　白锦抱拳拱手弯腰一礼，说道：“既然师叔都安排好了，也就依了师叔您之意，大局已定！”
　　昊天上帝哈哈大笑说道：“应该是我要谢你才是，天劫之后，我看奎刚还怎么敢在吾面前造次。”
　　“师叔，弟子这就去准备！”
　　“速去吧！”
　　白锦转身大步朝外面走去。
　　数日之后，天空风和日丽，清风徐来。
　　寂静的山脉之上，突然轰隆隆响起擂鼓之声，祥云弥漫瑞气万里，一座浩大的祭坛从天空缓缓降落，漂浮在麒麟崖之上，翔云之上浮现一尊尊神灵，诸神齐至。
　　麒麟崖下面，无当圣母清冷的声音响起：“天道在上，道祖鉴之！
　　轮回、生灭是天地运转之规律，红尘万灵所居，顺生应死繁衍不息，得失苦乐情欲交炽。
　　超脱而出者，谓之修士，夺天地造化之能，修得仙道，与天地同寿日月同辉。然仙道缥缈，非培根深厚者不能通行，今吾立下天劫，以雷为罚，平衡天地。
　　六道众生，仙魔妖鬼，凡炼气道成，道与身合者必度三九天劫，天劫之下洗礼元神，锻造仙体，成功者得享仙道，失败者灰灰了去。
　　大道之门玄之又玄，凡感悟法则者，必渡六九天劫，天劫之下凝练自身不休法则，成功者为不朽金仙，失败者灰灰了去。
　　凡能明悟己道者，必渡九九天劫，天劫之下己道交融天地，成功者执掌天地法则为准圣，失败者灰灰了去！道祖鉴之！”
　　轰隆隆~
　　洪荒高空之上卷起狂风，一个雷霆电眼浮现，巨大的电眼冰冷无情的俯视下面麒麟崖。
　　轰~雷霆电眼化为一道雷霆霹雳朝着下面劈下，天地间一片亮白，雷霆接天连地，与之前赐予奎刚的雷霆不可同日而语。
　　轰隆~下面乱石飞溅，麒麟崖只坚持了一刻，就直接被雷霆闪电劈开，一个美丽的白衣女子踏着虚空从雷霆之中走出，周身电光四射，额头一道雷霆印记，恍如至高无上的本源雷霆之主。
　　……
　　混沌内大赤天之中，太上圣人正坐在后院茶园之中悠然品茶，猛然一愣，惊愕的扭头看向外面，目光悠悠穿过无尽时空，看到洪荒大陆之上，手抖动一下，茶杯里面的茶水顿时洒出来一些，白锦竟然真的将无当救出来了？
　　太上回过神来，无奈说道：“唉~天劫之主，现在到真是不好办了。”
　　如果只是救出来，自己完全可以双手一推不认账，但是现在来了个天劫之主的身份，怎么还可以送去佛教，当初就不该冲动给了白锦什么一线生机，现在好了吧！玩脱了。
　　太上无奈苦笑说道：“天道如此容易就认可了，定然是师尊的意思，但是白锦是什么时候和紫霄宫搭上关系的？长能耐了啊！”
　　另一边，禹余天之中，通天的哈哈大笑之声响彻天地之间，惊起无数的飞禽走兽。
　　……
　　洪荒地仙界内，无当圣母迎着雷霆走出，伸手朝着上方一握，通天彻地的雷霆朝着无当圣母手中收缩，化为一个紫色花篮，花篮之中跳跃着红芒。
　　白锦身影出现在云头之上，作揖一礼笑呵呵说道：“恭喜师姐脱困！”
　　无当圣母握着花篮，也作揖一礼，感激说道：“多谢师弟！”
　　云头之上浮现密密麻麻的天庭众神，齐齐作揖一礼喝道：“恭喜天劫之主归位！”
　　浩荡的声音在天地间回响。
　　无当圣母手中花篮抛出，花篮冲天而起在高空之上化为一个巨大的雷池，雷池之内无数雷龙游走。
　　无当圣母看向白锦说道：“师弟，此刻天劫当出，吾当坐镇雷池，不得有失，他日吾再去天劫勾陈宫拜谢。”
　　白锦笑哈哈说道：“执掌天劫，日后功德无量，师姐，当初我答应给你谋划的功德之事，现在算是兑现了吧！”
　　无当圣母看了白锦一眼，失笑说道：“我还以为师弟忘记了呢！多谢师弟费心谋划，日后但有所需，定不推辞。”说完之后，化为一道白光射入天雷池之内，天雷池遁入虚空消失不见。
　　白锦挥手将下面麒麟崖破碎的碎片收起，腾云驾雾朝着上面飞去。
　　云头上，天庭众神之中，赵公明，云霄，石矶，菇凉等人迎出。
　　赵公明哈哈大笑说道：“师兄，大师姐脱困而出，可谓是可喜可贺。”
　　云霄也微笑说道：“确实是喜事，当庆贺。”
　　姑凉兴奋叫道：“请吃饭，师兄必须要请吃饭。”
　　白锦笑着说道：“我看你们就是嘴馋了，也好，今日吾就在鸟巢之内摆宴，同贺。”
　　赵公明迫不及待叫道：“走着，走着~”
　　众神也全都朝着天庭而去，说说笑笑欢快不已。
　　……
　　就在众神回归天庭的时候，洪荒也悄无声息发生了新的变化。
　　一座秀丽的山峰之上一个青衣老者盘坐，旁边立着一根拐杖。
　　远处众修士立在云头上，隐隐将老者围困，全否带着担忧之色，玄松子道友已经无法压制修为了，现在必须要冒险突破。
　　玄松子抬头看了看苍天，又看了看大地，幽幽说道：“为何会有天魔劫啊？！天地难道一定要将我们赶尽杀绝吗？
　　诸位道友，吾已经无法压制修为了，必须要冒险突破，若是不幸被天魔所趁，还请诸位道友出手将吾打杀。”
　　周围的修士全都默默点头，看着老者就仿佛看了以后的自己，莫名悲戚在天地间扩散开来。
　　老者缓缓闭上双眼，片刻之后天地间的天地灵气朝着老者汇聚而去，老者身上的气息节节高升，到达一个顶点后猛然爆发，一股无形气浪以老者为中心溃散开来。
　　天地间丝丝屡屡魔气浮现，围观的众多修士全都心中一凝，要来了。
　　轰隆隆~
　　山峰之上突然浮现一片雷云，雷云之中电闪雷鸣，强横的威压锁定老者，周围天地顿时陷入一片昏暗之中。
第378章，惊动魔祖
　　老者猛然睁开双眼，惊愕的抬头看着雷云，这是天魔劫？怎会有如此大的动静？难道我的天魔劫对应的是魔王？心中升起一股绝望之感，真是一点活路都不留吗？！想我平日里不惹因果，积德行善，到头来还是要落的被天魔入侵的下场吗？
　　一股莫名波动在老者周围浮现，一个虚幻的天魔从虚空之中飞出，瞬间钻入老者体内。
　　老者顿时脸色一变，呆滞当场，眼中浮现黑芒，丝丝魔气从周身散发。
　　周围的观察的众多修士全都肃然，就是这种情况，天魔劫开始了。
　　天空轰隆一道雷霆炸响，一道霹雳闪电犹如利剑一般从天射下，照亮天地间，瞬间将老者贯穿。
　　“啊~”
　　“嘎~~”
　　……
　　两声凄厉惨叫同时从闪耀的雷霆之中传出，一道是老者本身的惨叫，还有一道是天魔发出的惨叫，雷霆本就是浩荡驱邪之力，非常克制天魔，再加上突然降下，将天魔打了一个猝不及防。
　　老者仰面摔倒在山顶，浑身冒着黑烟微微抽搐，眼神却是已经恢复清明。
　　远处围观的修士尽数哗然，这是怎么回事？天魔劫不应该是这样的啊？为什么会雷霆劈下？
　　一个红衣女子，呢喃说道：“我曾听闻雷雨天气，站的越高越容易引起雷劈，难道是因为玄松子站的太高了？”
　　旁边一个青年剑客，皱眉说道：“他乃是修士，岂能和凡俗一样？这雷霆定然是有古怪。”
　　远处山顶上，老者元神清明，冥冥之中得知了天劫的意义，立即翻身而起，不顾浑身漆黑哈哈大笑叫道：“好，来的好！天劫啊～”
　　抬头看着天劫雷云，激动大叫道：“天劫，再来！”
　　伸手一招，旁边插着的木杖顿时飞出，砰的一声落入老者手中。
　　雷云翻涌，轰隆~又是一道雷霆射下。
　　老者大喝一声：“给我破~”木杖猛然捅出，轰隆雷霆打在木杖之上，木杖绽放碧蓝色的光芒，形成一般半圆形防御光幕，将雷霆牢牢挡住。
　　一道道雷霆接连射下，老者也手段尽出，法术，法宝接连使出，对抗天界，即使如此也很是狼狈。
　　轰隆~第六道紫色雷霆落下，雷霆之下老者木杖咔嚓一声粉碎，直接被雷霆贯穿，惨叫一声砸在山顶，山顶瞬间一片焦黑。
　　围观的众修士全都哗然，玄松子没有被天魔所趁，反而是被雷霆劈死了，这是怎么回事啊？最近这洪荒世道变化太快了，我们已经适应不了了。
　　焦炭一般的玄松子躺在山顶，身上散发着淡淡的黑气，片刻之后黑气消散，灵台清明。
　　嗡～一道白光从天而降将玄松子笼罩其中，白光之中玄松子焦炭一般的身体缓缓升起，直立站起，漆黑的外表开裂，露出里面新生的洁白皮肤，越来越强大的气息从体内缓缓释放。
　　周围围观的修士，全都呆愣在当场，成功了，他成功突破了，但是到底发生了什么？天魔劫呢？为什么被雷劈就成功了？
　　玄松子猛然睁开双眼，身上青光一闪，再次恢复成一身青袍白须飘飘的样子，气质更加的超凡脱俗，沉稳不凡。
　　玄松子哈哈大笑叫道：“突破了，我突破了，吾成就金仙了。”浩荡的声音在山脉之间回响。
　　周围修士全都纷纷汇聚而去，叫着恭喜之声。
　　一个大汉连忙问道：“玄松子道友，你是如何突破的？”
　　“玄松子，这雷霆是什么情况？”
　　“玄松子，这雷霆可是和天魔劫有关？”
　　……
　　恭喜之后，众修士忍不住纷纷发问。
　　玄松子微微皱眉，喝道：“安静~”金仙威能绽放，天地间瞬间充满了沉重的压力，众修士全都是身心一沉，面露艰难之色。
　　玄松子气息收敛，众修士全都安静下来，纷纷朝外退去，眼中带着些许警惕之色，玄松子的实力已经超脱我们了。
　　玄松子这才满意的点了点头，然后笑着说道：“现在劫难变了，只要突破就是天雷劫。”
　　红衣女子高兴说道：“难道天魔劫不存在了？”
　　“天魔劫还在，只是威能大大降低了，之前的天魔劫据说有渡百世轮回，百世不沉沦才能渡劫成功。
　　现在吾渡的天魔劫，只是恍惚之中回到了内心深处最遗憾的时候，能悟破而出就能渡劫，难度降低了何止千百倍。”
　　众多修士尽数大喜，如此渡劫我等皆有信心。
　　随后一个大汉闷声说道：“这天雷劫也不好过啊！玄松子道友差点就陨落了。”
　　旁边一个剑客傲然说道：“天雷劫，一剑斩之就是。”
　　其余众修士也都点了点头，有形有质的天雷劫要比无形无质的天魔劫容易太多了，能成就仙道的修士对于自身的实力都有着强大的自信。
　　如此世件在整个洪荒多有发生，有的渡劫成功，有的渡劫失败，但是却少有坠入魔道之修。
　　……
　　魔界天魔大殿内，奎刚端坐黑色的龙椅之上，带着微笑，昊天现在你应该忙的焦头烂额了吧？！等着吧！等我魔界修士越来越多，就是我反攻洪荒之时，当初你对我做的，我全都要加倍的返还在你的身上。
　　呜呜呜~一群天魔在大殿之外飞舞，发出呼啸之声，气息低弱。
　　奎刚神色一动，天魔，随手一挥，天魔殿大门轰隆一声大开，一群天魔呼啸冲入大殿，落在地板上化为一道道暗淡的黑色人影，匍匐在地。
　　一个天魔悲鸣叫道：“魔王大人，我们好惨啊！他们用雷劈我们。”
　　“呜呜呜~雷霆之下，我的的力量都被驱散了。”
　　“天魔劫也大受影响，无力在进行百世轮回。”
　　……
　　一道道悲鸣之声接连响起，简直是听者伤心闻者落泪。
　　雷霆之力？奎刚神色变化了一下，伸手超前一抓，下面匍匐跪着的一片天魔全都化为一道道黑烟，朝着奎刚的手飞去，在掌心之间凝聚成一个黑球。
　　奎刚手一丢，黑球飞出，一口吞下，随后脑海中就浮现所有天魔的凄惨记忆。
第379章，诸子下界
　　奎刚猛然站起，惊怒叫道：“天雷劫！昊天，这就你的手段吗？好不要面皮。”心中一阵绝望，当初将我斩出之后昊天又经历了什么？现在竟然变得如此不择手段。
　　奎刚身影一闪消失不见。
　　魔界中心有着一座顶天立地的撑天巨山，奎刚的身影浮现在山顶，作揖而拜说道：“弟子求见魔祖！”
　　黑霄宫大门轰隆一声大开，门内一片漆黑，就连一丝光线都没有，只有纯粹的黑暗，仿佛能吞噬一切。
　　奎刚踏入黑霄宫之中，身影出现在一个蒲团之前，跪地而拜说道：“弟子拜见魔祖！”
　　罗睺身影在主位上浮现，低头看着奎刚，平淡说道：“所为何事而来？”
　　奎刚直起身来，愤怒说道：“魔祖，为了设立天魔劫，我等谋划了亿万年，最终天魔劫立，吾等有了左右洪荒的手段。
　　但是洪荒现在却诞生天雷劫，不但掠夺了吾执掌天劫的权柄，还以天雷劫压制了天魔劫。
　　现在天魔劫依天劫而行，如此我们百般谋划全都落空了，还请魔祖出手斩断天雷劫。”
　　罗睺皱了一下眉头说道：“吾出天魔劫，洪荒就出了天雷劫？”
　　奎刚连连点头，气愤说道：“这是不要脸的抄袭，而且还是用抄袭的天雷劫抢夺了原本的天魔劫的权柄，天雷劫因此主宰了天劫，如此手段简直丝毫不要面皮！”
　　“耍如此手段，却不是鸿钧的手笔，我倒要看看是谁，竟敢坏我魔界谋划。”罗睺闭上眼睛，心神遍查洪荒，过去之事全都印入心中。
　　片刻之后，罗睺睁开眼睛，面色有些奇异。
　　奎刚连忙问道：“魔祖，可是昊天那不要面皮之徒？”
　　罗睺皱眉说道：“非是昊天，而是天庭勾陈大帝白锦，天劫之主乃是昔日截教大师姐无当圣母。
　　但是这个白锦到底是何来历，吾遍查诸天也无法查到他的天机，仿佛周天全无此人一般，但是天庭诸神全都知道白锦的存在，吾也是从侧面才知道白锦谋划了天劫。”
　　奎刚脸色一变，说道：“怎会连魔祖您都无法查看？”
　　罗睺抬头目光幽深看着外面，冷笑一声说道：“如此看来，至少有三尊以上的圣人为他遮掩了天机，现在吾倒是对他有了一些兴趣。”
　　罗睺立即说道：“墨祖，是否需要弟子将其抓来？”
　　“他被诸多圣人所关注，岂是能轻动的？你且退去，吾自有谋划。”
　　“是！”罗睺起身，恭敬弯腰一礼，转身朝外面走去。
　　空寂的黑霄宫内，罗睺呢喃的声音响起：“被诸多圣人所遮掩天机的白锦，嘿嘿~有趣，现在的洪荒更加有趣了！”
　　……
　　洪荒北俱芦洲，一处浩大的沼泽地之中，淅淅索索，万蛇游走。
　　沼泽地之下有着一片独立的空间，空间内一片浩大的建筑群，蛇类雕像随处可见，有着零星一些人形生物在其中走动，每一个人影都带着蛇类的特征，有的冰冷竖瞳，有的生长蛇鳞，有的口吐蛇信。
　　一道年轻的身影飞快朝着一座大殿跑去，来到一个密室之前，作揖一礼大声叫道：“族长，天地又变了。”
　　一道缥缈的声音从密室之中传出：“又是何种变故？”
　　“天庭立下了天劫，日后修士突破会遇天雷劫，天魔劫的威力已经百不存一。族长，这是好事啊！”
　　密室大门轰隆一声刚打开，一个消瘦的人影盘坐在大殿之内，一身实力已经达到了大罗巅峰，难以控制的影响周围虚空。
　　消瘦人影猛然睁开眼睛，双眼冰冷，“何为天雷劫？”
　　“就是天降雷霆劈渡劫之人，只是这雷霆非是凡雷，内含道意有些可怕。”
　　消瘦人影哈哈笑道：“天雷劫，好一个天雷劫，区区雷霆吾有何惧？你可查到这天雷劫为何出现？”
　　“洪荒有传音，乃是昊天上帝不忍看到天魔为祸，才立下天劫。”
　　“嘿嘿~魔界立下天魔界，昊天紧跟着就是一个天雷劫，这个天帝的手段也是毫无底线啊！这种天帝可不好招惹。”化为一道黑色蛇影冲天而去。
　　如此情况在洪荒各大族群，强大势力都有发生，天雷劫的事情也因此传遍洪荒，同时昊天上帝的形象在各大势力之中也确立了下来，这是一个不要面皮的天帝，绝对不可招惹。
　　……
　　洪荒天庭鸟巢之中，白锦以及执法大队正在大吃大喝，觥筹交错。
　　“阿嚏~”
　　“阿嚏~”
　　……
　　主位上白锦连连打了几个喷嚏。
　　云霄抬头，笑着说道：“师兄，可是有所不妥？”
　　白锦摸了摸鼻子，笑着说道：“应该是有人在想我，无事，继续喝！”
　　白锦端起酒杯，赵公明等人也都端起酒杯，一阵欢声笑语。
　　饭过三巡之后，白锦看向菇凉说道：“师妹，我让你做的事情都做好了吗？”
　　菇凉将酒杯放下，露出一个灿烂的笑容，笑嘻嘻说道：“师兄，事情交给我，您就放心吧！半的妥妥当当。”
　　白锦端起酒杯，敬菇凉笑哈哈说道：“有劳师妹了，请！”
　　菇凉也端起一杯酒，笑嘻嘻说道：“应该是我说有劳师兄了才是，多谢师兄将大师姐救出来。”两人端起酒杯一饮而下。
　　乌云仙疑惑说道：“师兄，我还是不知道您为何要将建立天劫的功劳放在师叔身上，明明是您想出来的。”
　　菇凉立即得意叫道：“我知道，我知道，师兄和我说了。”
　　众人全都看向菇凉。
　　菇凉缩了缩脖子，讪讪说道：“那个还是师兄说吧！我嘴比较笨！”
　　白锦笑着得意解释说道：“这就是为官之道，你们不懂。
　　我们现在是天庭神灵，也就是昊天师叔的属下，虽然我也挂了一个大帝的名号，但是昊天师叔才是三界之主，道祖任命的天帝，这点不会改变。
　　既然昊天师叔是天庭之主，我们又岂能抢夺了昊天师叔的荣光？
　　既然好处我们已经得到了，这些虚名也就无需在意。
　　天庭刚刚兴起，真是需要昊天师叔威压三界之时，我们理应助昊天师叔一臂之力。”
第380章，李耳
　　听道白锦的解释，云霄恍然说道：“原来如此！还是师兄想的周到。”
　　乌云仙也感叹说道：“师兄，您可真是智虑深远啊！我们远远不及。”
　　白锦得意笑呵呵说道：“这就是为官之道，别看修炼之道是你们走在了前面，但是其他方面你们要学的还有很多呢！”
　　酒席上众人全都连连点头，崇拜的看着白锦，师兄真不愧为师兄，竟然连为官之道都明白，实在是太厉害了。
　　同时，天庭瑶池之中，昊天和瑶池也在饮酒为乐，庆贺天劫立成，镇压收编了魔劫。
　　瑶池圣母笑着说道：“昊天，现在天魔劫被天劫镇压，你要多谢白锦！”
　　昊天笑哈哈说道：“那是自然，确实要多谢他，若非是他天魔劫还不知多久才能解决。”
　　瑶池没好气说道：“天劫，这么简单的事情你都想不出来？也好意思当这个天帝？”
　　“咳咳~”昊天上帝呛得连连咳嗽两声，解释说道：“我确实是没有向这方面想，以往洪荒对弈，都是你出招，我来化解，但是你出招我照抄这是事情还真是没有。
　　而且我也做不出来，朕可是三界天帝，也是要面子的！”
　　瑶池皱了一下眉头说道：“所以，这个恶名就让白锦背了？”
　　昊天眼神闪烁一下，讪笑说道：“瑶池，这本就是他想出来的。”
　　瑶池伸手在昊天额头上一点，没好气说道：“白锦好心帮你，你竟然如此算计他，小心他跑去佛教去。”
　　“放心吧！我会好好补偿他的。”
　　“陛下，老臣求见陛下！”已道叫声从外面传来。
　　昊天和瑶池顿时直起身来，端坐座椅之上。
　　昊天威严说道：“进来！”
　　太白金星从外面快步走进来，作揖一礼说道：“拜见陛下，拜见娘娘~”
　　昊天上帝问道：“何事？”
　　太白金星恭敬说道：“陛下，之前您命小神关注天劫之事，现在小神前来复命了。”
　　“哦～下界对天劫都是什么看法？”
　　“启禀陛下：小神发现，洪荒有人故意散发言论，说是陛下英明神武，福盖洪荒，以一己之力立天雷劫，镇压天魔劫，庇护苍生。”
　　昊天愣了一下，心中一突升起一股不妙之感，连忙问道：“谁传出去的？”
　　太白金星陪笑说道：“虽然微臣也觉得这个言论很正确，但恐有他人算计陛下，特意追查了一番，经过微臣多放查探，最后问到了勾陈宫的菇凉仙子。
　　菇凉仙子言说，封神刚过，真是天庭立下威严之时，为了陛下所虑，这才将立天界之事加在陛下身上，好让陛下威压洪荒。
　　陛下，勾陈大帝当真是极好的，不计得失的帮助陛下。”
　　昊天眼神发直，嘴唇颤抖，白锦师侄，我是不是还要谢谢你啊！
　　太白金星又加了一句，欣喜说道：“陛下，现在这个传言已经遍布洪荒，洪荒无数众生都在感念陛下恩德！”
　　感念恩德？昊天眼中流露出一丝活力，连忙问道：“还有没其他说法？”
　　太白金星犹豫一下，小声说道：“还有一些隐晦的声音，说陛下此举有失身份，但这些都不重要，大多数仙神还是感激陛下的。”
　　昊天上帝眼神闪烁一些，有失身份？是说我不要面皮生搬硬套吧！心中一阵委屈，但是这个真不是我做的啊！随着时间的推移，后来人会越来越认可这个说法的，我的名誉啊！
　　昊天上帝连忙：“太白，你去传一道旨意，就说朕感念勾陈大帝立天劫造福洪荒之功，赐其蟠桃十对。”
　　太白金星愣了一下，难道陛下不想要这个名声？
　　“还不快去，敲锣打鼓大肆宣扬。”
　　太白金仙心中升起一股感叹，陛下和勾陈大帝的关系可是真好啊！都在彼此谦让，立即恭敬应道：“是！”转身朝外面走去。
　　“且慢！”瑶池的声音响起。
　　太白金星停下脚步，转身看着瑶池，恭敬说道：“娘娘，您有何吩咐？”
　　瑶池微笑说道：“旨意不要了，直接送去蟠桃三十对就好了，去蟠桃园采摘最新鲜的。”
　　太白金星下意识看向昊天上帝。
　　昊天上帝张了张嘴还想说话。
　　“嗯~”王母娘娘扭头看向昊天，凤眼一眯，流露出一丝冷意。
　　昊天缩了缩脖子，咳嗽一声威严说道：“还在等什么？还不快按照王母娘娘的吩咐去做？”
　　“是~”太白金星转身快速朝外面跑去。
　　昊天微笑所动：“瑶池，现在可以了吧！”
　　瑶池皱眉说道：“白锦尽心为你考虑，这种师侄多么难得？你岂能和他计较？谋划天劫的事情，你就领了吧！”
　　昊天上帝连连点头，讨好笑着说道：“瑶池你说的甚是。”
　　瑶池话题一转说道：“天魔劫虽然受到天雷劫的镇压，天魔威能百不存一，但仍有着引修士入魔之能，后续该怎么做？”
　　昊天收敛讨好的笑容，正色说道：“那就要看他们自己的了，成魔成仙皆在一念之间，更何况有着洪荒诸多大能前去传道，一切都会好转。”
　　瑶池颦眉说道：“希望吧！那个立下天魔劫的奎刚，总是让我感觉有些不踏实。”
　　昊天张开怀抱，深情说道：“来吧！朕会保护你的。”
　　瑶池翻了一个白眼，开口说道：“玄女，嫦娥，来打麻将了。”
　　“来啦~”玄女和嫦娥从远处飘然而来，仙裙飘飘，脸带笑意。
　　“咳咳~”昊天连忙起身，急忙说道：“那个时间也不早了，我还有要事需要处理，先告辞啊！”没等瑶池回答，就立即朝外面快步走去，身影几个闪烁消失无踪。
　　玄女和嫦娥捂嘴轻笑。
　　……
　　天庭十年之后，地仙界过去了三千六百年多年，周朝已灭进入春秋混乱时期，洪荒诸多大能纷纷应圣人之邀，下界传道，一时间百家争鸣，与前世不同，洪荒的诸子百家还多了一个禅家。
　　天庭之中，白锦躺在鸟巢之中悠哉悠哉的吃着水果，不得不说天庭的待遇还是很好的，能吃到很多以前没有吃过的水果，舒坦。
　　菇凉从外面蹦蹦跳跳跑进来，咋咋呼呼叫道：“师兄，师兄～”
　　白锦躺在躺椅内，招了招手笑着说道：“在这里呢！”
　　菇凉小跑过来，坐在旁边的躺椅上，伸手就抓了一把红彤彤的樱桃，朝嘴里丢去。
第381章，道门立
　　白锦没好气说道：“慢点吃，姑娘家家的要淑女，就你这吃相，不知道还以为师兄我苛待你们了呢！”
　　菇凉摇着头顶两个小揪揪，笑嘻嘻说道：“嘻嘻～师兄对我们最好了。
　　对了，师兄你听说了吗？有很多大能转世，说是要传道赚取功德，我们也需要下界去吗？”
　　白锦悠悠说道：“下界传道哪有这么简单？能传道者必都是走出自身之道的大能，你师兄我连道在何方都还不清楚，传什么道？就算传道了，天道也不会认可。”
　　“啊～这可怎么办？难道这个赚取功德的大好机会，我们就放弃了吗？”菇凉一脸失落，小手朝另一个盘子里面伸去。
　　白锦悠哉悠哉说道：“我都不急，你着急什么？”
　　菇凉气鼓鼓说道：“师兄，我是为你着急。”一把抓来一颗蟠桃。
　　白锦笑呵呵说道：“我当然是自有打算，让他们先去发展，开荒，然后师兄我再去下界蹭功德。”
　　菇凉疑惑说道：“蹭功德？怎么蹭？”
　　“咳咳～说错了，我的意思是说帮助，去帮助他们。”
　　“师兄，下去传道的都是圣人，准圣大能，我们能帮他们什么啊！”
　　“到时候你就知道了。”
　　半月之后，白锦离开天庭，化为一道白光从天庭降落，朝着下界而去。
　　……
　　春秋陈国，原路城镇的一片山坡上，年轻李耳盘坐在一株大树下，一手拿笔一手拿书，在写写画画，时不时抬头看向远方。
　　旁边盘坐着两个青年，一个肥头大耳，一个是憨厚朴实，你撇我一眼，我瞪你一眼，两人都很不老实。
　　“李耳哥哥，吃饭啦~”
　　清脆的声音响起，一个穿着灰布麻衣的清秀少女快步走来，手臂上挎着一个篮子。
　　白锦下意识看了一眼大师伯的化身，心中升起一股古怪之情，难道大师伯还真要开启情劫？
　　李耳平静的将书本放下，温和的看着少女走来。
　　少女俏皮小跑过来，将篮子放在李耳面前，从其中取出碗碟，笑嘻嘻说道：“聃（dān）哥哥，今天我上山采蘑菇的时候，捡到一只撞死的野兔，给你做了你喜欢吃的红烧兔肉。”
　　李耳笑着说道：“惜玉，多谢你了。”
　　“聃（dān）哥哥，你再这么客气我可要生气了啊！”
　　少女将筷子递给李耳，，笑着说道：“聃哥哥，你快趁热吃。”
　　李耳点了点头，接过碗筷，细嚼慢咽吃了起来。
　　白锦在旁边叫苦说道：“那个，惜玉姐姐，我们也都没吃饭呢！”
　　涂山惜玉从篮子里面拿出两个大饼，递给白锦说道：“这是给你们准备的蘑菇饼！”歉意说道：“刚刚来的时候遇到了一个很可怜的光头，给你们准备的菜被他乞去了。”
　　白锦接过大饼，笑着说道：“这样就很好了，多谢惜玉姐姐!”
　　旁边肥头大耳的多宝，平淡说道：“吾不饿！”
　　涂山惜玉立即将另一个大饼放回篮子里面，丝毫没有再劝的意思。
　　白锦咬了一口，竖起大拇指赞赏说道：“惜玉姐姐，你的手艺真好，我仿佛吃到了酸酸甜甜的情意，以感情入饭，天庭厨神也不过如此了。”
　　涂山惜玉有些害羞说道：“哪有你说的那么好。”看了看还多的红烧兔肉，犹豫一下说道：“这里红烧兔肉李耳也吃不完，你也来吃一些吧！”
　　“多谢惜玉姐了，惜玉姐真是人美心善。”白锦拿着大饼就毫不客气的凑了上去。
　　涂山惜玉笑着递出一份筷子。
　　白锦和李耳吃着饭菜，涂山惜玉蹲坐旁边目不转睛的看着李耳。
　　多宝干巴巴的坐在旁边，看着两人吃香的，似乎真的很好吃啊！
　　片刻之后，李耳将饭菜放下，看着涂山惜玉微笑说道：“我打算走了。”
　　涂山惜玉一愣，疑惑问道：“走？你要到哪里去？”
　　“随处走走，随处看看，完善我的书。”
　　涂山惜玉高兴说道：“好啊！我也想去随处走走，我们一起浪迹山林。”
　　李耳微微摇头说道：“不行！我要走我的道，不能分心。”
　　涂山惜玉一愣，呆滞的看着李耳，他要把我抛下了。
　　“咳咳～”白锦咳嗽了两声。
　　涂山惜玉清醒过来，着急说道：“可是我要到哪里去找你？”
　　“不用刻意来找我，你我若是有缘法，自然就能相见。”
　　李耳起身，白锦和多宝也跟着起身，三人迎着夕阳朝着前面走去。
　　涂山惜玉站在山坡上，咬了咬嘴唇，眼眶发红，大声叫道：“李耳，我一定会去找你的，也一定会找到你的。”
　　李耳脚步停下，弯腰从地上捡起一根木棍，随手插在地里，说道：“若这枯木能发芽生长，也就是说明我们此生有缘。”
　　涂山惜玉露出灿烂的笑容，高兴说道：“你说的话，可不能反悔啊！”
　　李耳转身看着涂山惜玉，微微一笑说道：“吾绝不食言！”
　　涂山惜玉握紧小拳头，露出两个小虎牙，笑着说道：“我一定会让它发芽生长的，然后带着它去找你。”
　　李耳带着白锦和多宝迎着晚霞离开，很快就消失在道路拐角处。
　　白锦看了看李耳，小声说道：“师伯，涂山惜玉小姐非是寻常人，万一她真的将枯木复活了该当如何？”
　　李耳平淡说道：“天地有法，生死不可逆，这就是道！”
　　白锦无语，您就直接说你在枯木之上施展了手段不就行了，还生死不可逆，明明是您根本没打算给她机会，渣男！
　　李耳皱眉看向白锦，说道：“你在想什么？”
　　白锦下意识说道：“弟子在参悟师伯您的话，感觉非常有道理。”
　　伸手啪啪拍了拍手掌，一只大角牛拉着一辆马车从远处跑来，停在三人之前。
　　白锦恭敬说道：“师伯，这是弟子给您准备的马车。”
　　李耳满意说道：“甚好，你有心了。”迈步登上牛车。
　　旁边多宝撇了撇嘴，溜须拍马之徒。
　　白锦扭头看向多宝，笑呵呵说道：“大师兄，劳烦您来牵牛！”
　　多宝皱眉说道：“我来牵牛？你做什么？”
　　“我当然是去给师伯泡茶了。”白锦伸手抓出车辕，微微一拉就上了马车，钻入车厢之中。
　　多宝站在原地，陷入纠结之中，我到底是牵牛呢！还是牵牛呢！该死的白锦，怎么跑上去这般快？！
　　李耳的声音从车厢之中传出：“多宝，走吧！”
　　“是！”多宝无奈应了一声，上前牵住牛缰绳，缓缓朝前面走去。
　　……
　　后面山坡上，涂山惜玉一跃飞起，落在木杖之前，得意说道：“不就是让枯木逢春吗？有什么难得，只要我愿意别说枯木逢春了，就是转瞬之间长成参天大树又有何难？李耳小哥哥，你跑不掉的。”
　　说话间，被布条包裹的乌黑亮丽的长发散落而下，双耳向上生长变成一对毛茸茸的狐耳，显出身份俨然是一个狐妖。
第382章，突来的狐妖
　　涂山惜玉伸出洁白小手握着木棍，莹白色的狐妖之力笼罩着枯木棍，周围草地受到狐妖之力的影响，以肉眼可见的速度飞快生长，片刻之后就是草高过腰，鲜花遍地，但是枯木杖却没有丝毫变化。
　　涂山惜玉松开手，难以置信的看着面前枯木杖，呢喃说道：“怎么会这样？为什么没有枯木逢春？”
　　神色之上涌现一股慌张，立即伸手洁白的小手，握住木杖的一根小枝丫，微微一用力，咔嚓干枯的枝丫顿时被掰了下来，露出里面干枯的木质，甚至还有一只小白虫在里面蠕动，与寻常枯木没有丝毫不同。
　　“我不信，一定可以的，我一定可以让枯木逢春的。”涂山惜玉再次伸手握住木杖，源源不断的狐妖之力朝着木杖之内涌入，法力耗尽就休息，休息过后继续催生枯木，日复一日，年复一年，不曾离开半步，却是越来越绝望，枯木不但没有逢春，反而是更加腐朽了。
　　另一边，白锦跟着李耳走过一座座城池，见到众生百态，李耳手中的书卷也越来越薄，道韵却越来越浓厚。
　　数年之后，三人来到一座城池之中，在城池内遇到了禅家的人，一场君前辩论，禅家惨败，李耳也被陈王奉为上宾，请入王宫之内讲道。
　　傍晚星辰漫天，李耳盘坐在院子之中，伸手沾水在桌面上写了一个字“道”。
　　咯吱，院门大开，一个穿着麻衣僧袍的青年和尚走入进来，来到桌子之前作揖一礼笑着说道：“见过师兄！”
　　李耳平静说道：“这里没有太上，没有圣人，也没有师兄，唯有一凡人李耳。”
　　“那就是见过道友！”
　　李耳伸手一引说道：“请入座！”
　　青年和尚在李耳面前盘坐下。
　　“道友如何称呼？”
　　青年和尚微笑说道：“贫僧也是一凡人须菩提！”
　　“上茶！”
　　多宝端着茶水走出，放在矮桌上，随后退去。
　　须菩提目送多宝离开，笑哈哈说道：“有趣，道友竟然将通天师兄的弟子带在身边教导，想必通天师兄定然会大怒的吧！”
　　李耳平静说道：“多宝还有些不足之处，教导他一番大道，也就可以独掌一教了。”
　　须菩提恍然说道：“难道道友是打算令多宝执掌人教？”
　　摇头叹息说道：“唉~如此通天师兄何其无辜，也可惜了玄都惊才绝艳啊！”
　　李耳打量着须菩提，微笑说道：“道友觉得多宝如何？”
　　“截教大弟子，自然是极好的。”
　　太上微微点头，端起茶杯抿了一口。
　　须菩提话题一转说道：“听闻道友打算在陈国传道，驱逐禅家。”
　　李耳点了点头说道：“禅家思想于国无益，自然要驱逐。”
　　须菩提劝说道：“禅家导人向善，岂能无益？道友，合这两利啊！”
　　“道友无需多言，吾意已决，陈王已允。”
　　须菩提沉吟一下，起身遗憾说道：“道友，大道之争不容有让，还请恕罪！”
　　李耳自信一笑，说道：“道友有何手段尽可使来。”
　　须菩提弯腰一礼，转身朝外面走去，身影几个闪烁，消失不见。
　　白锦这才从房间之中走出，来到太上之前，问道：“师伯，刚刚来的难道是佛教圣人？”
　　“是准提的凡身。”
　　白锦迟疑一下，说道：“师伯，准提师叔谋划过人，还请师伯在意。”
　　李耳微笑说道：“吾虽不擅长谋划，但是也不惧算计。”
　　白锦无语，师伯您不擅长谋划？这话老凡尔赛了。
　　李耳话题一转说道：“白锦，吾打算立下一门。”
　　白锦眼睛一亮，欣喜说道：“师伯，您的书已经编完了吗？”
　　李耳微笑说道：“还差一点，我打算在陈国观察一段时间，然后再立下道家。”
　　“恭喜师伯，贺喜师伯，不知师伯所立为何派？”
　　李耳低头看着桌面上的水字，笑着说道：“道！”
　　一字出，天空漫天星辰仿佛都瞬间亮了几分。
　　……
　　另一边，须菩提身穿灰布麻衣，走在荒野之中，走过夜色，走过黎明，走过白昼，终于在一日大日东升之时来到一片花草繁茂的山坡上。
　　繁茂的花草中央搭建着一个小木屋，木屋之前一个清瘦的少女端着一盆水，正在给一根枯枝浇水，眼中带着悲伤呆滞。
　　须菩提赤脚朝着木屋之前，微笑说道：“姑娘，你在做什么？”
　　涂山惜玉恍惚之中回过一缕心神，悲伤说道：“我将我喜欢的人弄丢了，现在我找不到他了。”
　　须菩提看着木枝，感慨说道：“时空命运皆是向前，不可逆流。这树枝已经死了。”
　　涂山惜玉摇了摇头，咬着下嘴唇，坚定说道：“他说过，这个树枝可以恢复生机的，他说可以，那就一定可以。”
　　须菩提欣慰说道：“善哉善哉~三界之中生死有规，唯爱无限，你若能流出真情之泪，浇灌枯枝，就可感动天道，化不可能为可能！”
　　真情之泪？涂山惜玉浑身一颤，猛然抬头看者须菩提，急切问道：“你说的可是真的？”
　　“自然是真的！”
　　涂山惜玉激动过后，心中升起一抹警惕，问道：“你是谁？又为什么要帮我？”
　　须菩提双手合十，笑着说道：“贫僧不过一游方僧人而已，贫僧也帮不了你，能帮你的只有你自己。”
　　伸手在枯枝之上点了一下，转身朝着远处走去，身影很快消失在花草之中。
　　涂山惜玉低头看着面前的木棍，露出一丝笑容说道：“真情之泪吗？聃哥哥等着我，我一定可以将它种活的。”
　　……
　　李耳在陈国写书悟道，数年过后，陈国皇宫之前，建立一个高台，李耳盘坐高台之上，下面蒲团上坐着陈宫君臣以及万千百姓，全都虔诚的看着李耳。
　　李耳浩大的声音在天地响起：“道??可??道??，??非??常??道??。??名??可??名??，??非??常??名??。????无??名??天??地??之??始??﹔??有??名??万??物??之??母??。????故??常??无??，??欲??以??观??其??妙??﹔??常??有??，??欲??以??观??其??徼??。此??两??者??，??同??出??而??异??名??，??同??谓??之??玄??。????玄??之??又??玄??，??众??妙??之??门??。……”
　　下面无论君臣还是百姓全都听的如痴如醉。
　　旁边一座阁楼上，一身麻衣的须菩提站立，身后有一个穿着白衣的美丽女子。
　　女子恭敬说道：“老师，道家要出了。”
　　须菩提微笑说道：“慈航，无需忧心，李耳答应别人的事情还没有完成，又怎能轻易圆满？”
　　慈航一脸疑惑，李耳难道也许下大誓愿了？
　　“……天??下??皆??谓??我??道??大??，??似??不??肖??。????夫??唯??大??，??故??似??不??肖??。????若??肖??，??久??矣??其??细??也??夫??。??
　　??我??有??三??宝??，??持??而??保??之??。????一??曰??慈??，二??曰??俭，三??曰??不??敢??为??天??下??先??。????慈故??能??勇??﹔??俭??故??能??广??﹔????不??敢??为??天??下??先??，??故??能??成??器??长??……”
第383章，儒家孔丘
　　“昂~”一声龙吟突然在天地间响起，将李耳念经之声打断。
　　龙吟声中，一只绿色藤蔓巨龙从东方奔袭而来，巨龙头上站着一个秀丽的女子，手扶龙角，一头黑发迎风飞扬。
　　藤蔓巨龙在陈国皇宫上空盘旋，身上藤蔓犹如水草一般飞舞。
　　高台之上，李耳抬头看着上空藤蔓巨龙，心中一突，怎么会是她？她怎么来了？
　　下面陈国君臣以及众多百姓全都一片混乱，纷纷激动叫嚷叫道：“龙，是龙！”
　　藤蔓巨龙朝着下面直冲而下，附近百姓全都惊慌躲避。
　　巨龙闪耀夺目绿光，绿光之中藤蔓巨龙消失不见，一个穿着青衣的女子站在高台之前，手中握着一根拐杖，拐杖呈现龙头状，上面还缠绕着一条条翠绿色的藤蔓。
　　涂山惜玉举起手中藤蔓龙头拐杖，高兴叫道：“聃哥哥你快看啊！你给我的枯枝我种出来了？”
　　李耳盘坐在高台之上，沉默不语。
　　下面坐着的白锦小声说道：“师伯，遇到麻烦了啊！”
　　旁边多宝皱眉说道：“师伯乃是圣人之尊，岂能在下界结缘，白锦你快去阻止那个狐妖！”
　　白锦翻了一个白眼说道：“你自己怎么不去？”
　　“我不过一囚徒尔！”
　　“巧了，我还真不想去阻止！”
　　远处高楼之上，须菩提哈哈笑道：“乱了，李耳的道心乱了，道心一乱，他还如何立学说。”
　　旁边慈航疑惑问道：“老师，这位女子是何人？”
　　“哈哈~她乃是李耳的劫！”
　　下面，涂山惜玉朝着高台之上走去，急切说道：“聃哥哥，你倒是说话啊！我真的将枯木种出来了，我用真情之泪感动了天地。”
　　李耳心中一颤，真爱之泪，若想将这枯木浇灌，可想而知她是流了多少眼泪，但是真爱之类也不可能种活这枯枝，脑海中下意识闪过一个和尚的身影，该死，一定是须菩提。
　　下面，白锦期待的看着李耳，嘀咕说道：“师伯，加油~最美不过夕阳红。”
　　旁边多宝瞥了白锦一眼，你果然不是什么好人，竟然想着看看自己师伯的笑话。
　　片刻之后，李耳也没有没有说半句话，只是面色纠结，下面众多陈国百姓全都议论纷纷，对着上面指指点点，情况似乎越来越不妙了。
　　高楼之上，须菩提自信笑着说道：“李耳道心不稳，他就没法继续他的传道之旅，若是能再诞生一丝心障那就更好了。”
　　慈航敬佩说道：“老师当真是智珠在握。”
　　尊提笑着说道：“我们且看着！”
　　先面，白锦忍不住开口感叹说道：“为了一个人，而失去了自己的全世界，真令人敬佩啊！”
　　高台之上，李耳身体微微一颤，为了我失去了她的全世界吗？眼中闪过一道决然，随后微笑说道：“也罢！既然你能感动天地，让枯木逢春，也是天地让我们此世有缘，你可上来。”
　　高楼之上，须菩提得意的表情一僵，眼睛陡然瞪大，不会吧！李耳他这么容易就突破了心障了吗？难道他真的要在下界结缘？
　　慈航连忙问道：“老师，现在怎么办？”
　　准提微微摇头，感慨说道：“李耳真不愧是李耳，师兄还是师兄啊！既然谋划落空了，我们就走吧~”带着慈航转身朝下面走去，现在不赶快走，等到李耳立道家结束，他可是会打人的。
　　……
　　下面，涂山惜玉闻言目露欣喜，提着拐杖快步朝上面走去，一崩三跳上了高台，盘坐在李耳身边。
　　两人对视一笑，李耳继续讲经书：“……今??舍??慈??且??勇??﹔??舍??俭??且??广??﹔????舍??后??且??先??﹔??死??矣??。????夫??慈??以??战??则??胜??，??以??守??则??固??。????天??将??救??之??，??以??慈??卫??之??”
　　下面陈国众生逐渐沉稳下来，闭上双眼微微摇头，听的是如痴如梦。
　　“……天??之??道??，??利??而??不??害??﹔????圣??人??之??道??，??为??而??不??争??。”
　　最后一句讲经之声落下，一枚枚字符在虚空凝现，在陈国上空飞舞，最终全都朝着李耳而去。
　　李耳举起手中的书卷，所有字符全都钻入书卷之中，书卷表现浮现三个大字《道德经》。
　　李耳飘然起身，抬头看着天空，浩大的声音在天地间回响：“吾李耳今日立道门，供奉三清，为洪荒众生阐道述理，吾为道门之主。”
　　下面陈国众多百姓，全都欣喜拜道：“拜见道主！”
　　李耳扭头看向涂山惜玉，微笑说道：“我们走吧！”
　　“嗯~”涂山惜玉连连点头，一脸幸福的模样，陪着李耳朝着下面走去。
　　陈国君臣立即应接出来，又是一阵崇敬奉承。
　　……
　　陈国内一个普通的院子之中，涂山惜玉做好饭菜，热情的招待了白锦和多宝。
　　晚饭之后，白锦和李耳站在夜色下的院子之中。
　　白锦悄悄看了一眼屋子里面忙碌的身影，小声说道：“师伯，您不是说那枯木已经死了，种不出生机了吗？”
　　太上平静说道：“有人为其重新赋予了生机，想依次算计于我。”
　　白锦立即大怒喝道：“是谁竟敢算计我的师伯？弟子这就前去为师伯您报仇。”
　　“须菩提！”
　　“额~”白锦顿时不说话了，须菩提即使只是凡身，弟子我也对付不了啊！
　　李耳微微一笑，说道：“还要多谢他了，不然这件事定然会成为我的一个心结，也许无量量劫都无法解开，现在做出了选择，反而要轻松下来了。”
　　白锦点头说道：“其实我也觉得惜玉阿姨很好。”
　　李耳话题一转，眯着眼睛说道：“不过竟然敢算计在我的身上，岂能不还以颜色。
　　白锦，你说若是我将须菩提渡入道门如何？”
　　白锦愣了一下，难以置信说道：“师伯，那可是圣人凡身，怎么可能将他渡入道门？”
　　李耳笑着说道：“施以算计斩断他和佛门的因果，然后加上我道门的因果，并不是不可能！若是他自己自愿，也就是更好了。”
　　须菩提会自愿入道门？师伯您是在说笑吧！
　　随后，白锦又兴奋起来，若是能将准提的凡身渡入道门，到时候准提的脸色一定很好看，磨拳搽掌说道：“师伯，有弟子可以出力的地方吗？”
　　李耳说道：“无需你插手，他既然算计了我，我定然也要亲自找他讨回来，你去看好你师父即可。”
　　“我师父怎么了？难道他又惹事了？”
　　“你师父虽有大智大德，但本性冲动。
　　你二师伯虽有章法，但同样偏执。
　　我担心他们又打了起来，你去帮我看好了他们。”
　　“是！”白锦恭敬应了一声，大步朝外面走去，消失在夜色之中。
第384章，法家管仲
　　李耳站在院子内，背负双手看着天空，漫天星辰之中，红鸾星分外闪耀。
　　涂山惜玉从屋内走去，疑惑说道：“白锦呢？”
　　“我让他去做事情了。”
　　涂山惜玉走到李耳身边，下意识看了一眼左右，小声说道：“聃哥哥，以后有什么事情，多让多宝去做，我看他就很闲，每天无所事事，白吃我们的，白用我们的。
　　白锦可比多宝好多了，以前我们还在村子里面的时候，白锦就经常帮我做事，还经常在我面前夸你，今天还为我劝你，他是真心为我们好的。
　　但是那个多宝就不一样了，每天不发一言感觉很是阴沉，虽然身宽体胖但看着不像个好人，你要小心点他。”
　　李耳微笑说道：“好！”
　　转身看着涂山惜玉，认真问道：“惜玉，你确定要跟着我吗？”
　　涂山惜玉连连点头，有些不安的看着李耳，他不会还要赶我走吧？焦急说道：“聃哥哥，我已经领枯木逢春了。”
　　李耳悠悠说道：“你若留下，当与我有一世情缘，但也只有一世。”
　　涂山惜玉立即叫道：“我愿意！”
　　“我知道聃哥哥你是注定要成为圣贤的，我不敢求太多，只求能陪你变老。”
　　李耳笑着说道：“好！我们一起变老。”
　　涂山惜玉满脸幸福的笑容依靠在李耳肩膀上，目光看着远方，脑海中回响起第一次见到聃哥哥的时候，那时候他在树下看书，而自己被一只妖狼追杀，受伤跑到了聃哥哥面前，是聃帮自己包扎，然后带回家养伤，虽然不知道为什么妖狼消失了，但是那都不重要，就是那段养伤的时候，自己被聃哥哥所吸引，他的智慧，他的温文尔雅，他的胸襟。
　　……
　　另一边，白锦连夜赶路，来到鲁国一座小城之上。
　　城池外有着一条大河，现在正值秋季，凉爽的清晨使得大河上笼罩着一层薄雾。
　　一个古朴的大宅院坐落在大河旁边，周围菊花开放。
　　白锦落在宅院之外，迈步朝着里面走去，熟门熟路，没雨遇到任何阻拦。
　　清冷的早晨，宅院内一个须发皆白的老者端坐，面对数十位学子。
　　“今天，为师给你们讲的是《诗》。《诗》三百，一言以蔽之，曰:'思无邪'“。
　　“诵《诗》三百，授之以政，不达;使于四方，不能专对。虽多，亦奚以为?……”
　　早课之后，数十弟子起身恭敬拱手拜道：“拜谢夫子！”
　　孔丘微微点头，众弟子这才散去。
　　白锦上前作揖一礼说道：“弟子拜见师尊！”
　　孔丘看向白锦，笑呵呵说道：“无需多礼，现在只有凡人孔丘，可没有什么圣人通天。”
　　白锦立即义正言辞说道：“在弟子眼中，师尊永远是师尊，别说您只是转世一次，就是化成灰弟子也能认的您。”
　　孔丘皱眉说道：“你这话怎么听起来这么古怪。”
　　“咳咳~不重要，那些都不重要，弟子的意思是说师尊您在我心目中非常重要，无论是圣人还是凡人都是弟子的师尊。”
　　孔丘点了点头满意说道：“这还差不多，我新立一门名为儒门，来我带你参观一下为师新收的弟子。”
　　孔丘带着白锦转了一圈，介绍了数十弟子，得意洋洋说道：“如何？”
　　“皆是良才！”
　　随后白锦陪着孔丘用过早饭，孔丘开始在一颗大树下给白锦介绍儒门理念。
　　片刻之后，一阵急促的脚步声从外面传来。
　　一个穿着灰袍的青年走入，恭敬作揖一礼说道：“师尊，法家再次发表了不利于我们儒门的学说，言说我们儒门重礼仪，而轻规则，乃是有害人族的邪说。”
　　孔丘皱了一下眉头说道：“荒谬，你去通知颜回，让其出一篇学说骂回去！”
　　“是！”青年拱手一礼，转身快步离开。
　　白锦面色古怪说道：“师尊，法家是我知道的那个法家吗？”
　　孔丘点了点头，气愤说道：“正是你二师伯所立，重小规而失大礼，简直不可理喻。”
　　“白锦，你可有何办法对付法家？”
　　“咳咳~”白锦连连摇头说道：“启禀师尊，弟子愚钝。”
　　孔丘没好气说道：“胆小怕事，一点用处都没有。”
　　“师尊，以弟子之见，我们宣传思想学说，没必要争锋相对，还是以和为贵为好。”
　　“你在教我做事？”
　　“建议，只是一点点建议而已。”
　　“他先破吾截教，现在又处处与吾为难，吾岂能请饶了他。”
　　孔丘突然露出笑容说道：“有了！”
　　白锦扭头看向孔丘，师父，您又想了什么骚主意？
　　孔丘摆了摆手说道：“白锦，你先自己去玩，为师还有一件事去做。”
　　“额~师父，您悠着点，惹怒了二师伯可是很可怕的。”
　　“吾岂会怕他？”孔丘傲然说道。
　　……
　　数日之后，孔丘突然又收一位弟子，改名为管仲，同时大力宣传管仲乃是孔丘弟子，管仲曾在孔丘门下求学，震惊管仲跪拜孔丘门下三日只求拜师，震惊管仲和孔子不得不说的两三事，种种版本争相出炉。
　　儒门孔丘和法家管仲是两大学说的创始人，在后代就是超级巨星一般的人物，如此八卦流传出来，在这个娱乐不发达的时代，成为街头巷尾百姓争相讨论的话题，口口相传越穿越离谱，甚至还演化出了孔丘三逐管仲，管仲怒驳孔丘等等诸多版本。
　　……
　　孔院之中，孔丘坐在池塘边垂钓。
　　白锦站在旁边，犹豫一下说道：“师父，您这样做不太好吧？”
　　孔丘笑呵呵说道：“有什么不好的？为师确实收了一个弟子叫做李悝，可从未有妄言啊！”
　　白锦仰头看天，心中一阵郁闷，师父大了，不好带啊！
　　孔丘看了白锦一眼，突然一笑说道：“白锦，你去法家一趟，去看看你那二师伯现在在作什么？”
　　“咳咳~师父，弟子还有一些小事需要处理，先告退了。”
　　白锦转身就要离开，你们这些大佬过招，能不能殃及白鹤？我也很怕的啊！
第385章，儒门副门主
　　孔丘浑不在意说道：“走吧！走了就别回来了，唉～截教破了，人心也散了啊！”
　　白锦立即停下脚步，转身无奈说道：“师父，弟子这就去给二师伯请安！”
　　孔丘满意说道：“这还差不多，速去速回。”
　　白锦化为一道白虹冲天而起。
　　……
　　一座浩大的城池坐落在大地上，城池内鳞次栉比，亭台楼阁无数，百姓来来往往，分外繁华。
　　一个高塔一般的建筑耸立在城池之内，建筑靠近王宫，整体呈现黑色，显得威严肃穆，一个个穿着长袍的人在其中快步走动。
　　白虹从天空射下，落在大院之中化为白锦身影，周围来来往往的人仿佛没有看到一般，全都继续做着自己的事情。
　　白锦整理一下衣袍朝着一座大殿走去，来到大殿之前恭敬弯腰一礼说道：“弟子求见师伯！”
　　“进来~”一道声音在里面响起。
　　白锦起身朝屋内走去，大殿内有着一个个书架，一个中年人正在一个个书架之间流连，时不时拿起一本书翻看。
　　白锦走过去，陪笑说道：“二师伯，您在忙呢！”
　　管仲笑着问道：“你突然前来，可是有事？”
　　“师伯，弟子我这次是奉师命前来。”
　　“哦~”管仲眉头一挑，不善说道：“孔丘他是不是让你来看看我有没有暴怒失态？”
　　我去~一猜就中，就仿佛刚刚亲耳听到的一般，二师伯对我师父还真是很了解啊！
　　白锦心中也吓了一跳，随后连忙说道：“二师伯，您误会了，我师父这此转世可是打算传道世人，做圣贤的，哪里会有这般恶趣味？！
　　我师父让我来，就是来解释一番，世间传闻都是那些无知之人凭空构造，绝非我师父本意。
　　我师父得知这个传闻的时候，也是气的七窍生烟，想要辩解却不知从何处澄清，而且就算澄清也没人相信啊！”
　　管仲怀疑说道：“误会？当真只是误会？”
　　白锦连连点头，诚恳说道：“师伯，千真万确啊！
　　虽然我师父确实无意之间收了一个弟子，但也是后来才得知他的姓名也是管仲，本来也甚在意，谁料后来竟被有心之人加以传播，越演越烈，现在想要辩解已是无力回天。
　　我师父怕师伯您心生怒火，特意让弟子前来解释一番，还请师伯莫要怪罪。”
　　“呵呵～”管仲笑了几声。
　　白锦眨着真诚的大眼睛看着管仲说道：“师伯，您信我吗？”
　　管仲呵呵笑道：“自然是信的，孔丘与吾乃是兄弟，岂会做成坏人名声之事？”
　　白锦心中一松，二师伯可真好忽悠啊！还是二师伯最好了。
　　管仲笑着说道：“白锦，你来的刚刚好，我找人带你去了解一下我们法家治下的国家。”
　　一切搞定，一身轻松，白锦笑着说道：“那弟子就恭敬不如从命了。”
　　“子仲~”一个青年从外面快步走进来，高高拱手弯腰一礼，恭敬说道：“老师~”
　　白锦在旁边看的暗暗点头，看看二师伯，胸襟气度多大，即使被师父算计也没有说报复收个弟子叫孔丘的，这才是圣人典范。
　　“子仲你带着白锦前去参观一下我们齐国。”
　　子仲恭敬应道：“是！”带着白锦离开。
　　管仲站在大殿之中，呵呵冷笑一声，孔丘~
　　白锦跟着子仲走在繁华的街道上，所见人往来熙熙攘攘却不显得杂乱，来往有序，即使有争论也很快平息，一切显得都很和谐友善。
　　白锦欣慰说道：“真不愧是法家治下，当真是人人安居乐业，一切井然有序。”
　　子仲得意说道：“那是自然，我法家制定律法，整个国家依律而行，各有规矩，自然是井然有序，繁荣昌盛。”
　　伸手一引说道：“白兄，现在也到饭食之刻，吾请白兄去用餐。”
　　“有劳了。”
　　子仲带着白锦走入一座酒楼之中，坐在二楼看着下面熙熙攘攘，虽然同为春秋战国时期，洪荒的春秋战国可比前世历史学的春秋战国时期繁荣太多了啊！
　　吃饭间，几个穿着华丽的贵族走上来，坐在旁边的桌子之前。
　　白锦只是扫了一眼便不甚在意，突然一段对话传入耳中，白锦顿时肃然。
　　“你们听说了吗？今天在瓮城抓了一百多个儒生！”
　　“哇~怎么会这么多？”
　　“听说是在当地豪强帮助下躲起来的，被举报后全被抓了，儒生都被填坑了，书也都被焚了。”
　　“要我说儒家弟子那就是活该，说什么法先王，干什么事儿得学以前的朝代，以前的若是有那么好，怎么会被灭？”
　　“还是我们齐国好，以法为本，以制为纲，儒家那群腐儒竟然还想来我们国家宣扬儒门思想，不是找死吗？”
　　“其实儒门也有可取之处，它们说的仁智礼仪信就很好！”
　　“嘘~你不想活了。”
　　几个贵族男子连忙起身朝外面小跑而去，连饭都不吃了。
　　白锦愣了一下，僵硬扭头看向子仲，不敢置信说道：“焚书坑儒？”
　　子仲微笑说道：“这是老师吩咐的，思想之争半点不容情。”
　　白锦抬头四十五度看向天空，目光里面充满了幽怨，什么宽宏大度，什么胸襟宽广，什么信了我的话，全都是假的，全都欺骗了我的感情，二师伯，您也变坏了啊！
　　子仲笑着说道：“白兄，饭后我带白兄去欣赏一下百泉流萤如何？那可是我齐国闻名的好去处，景色优美。”
　　白锦摆了摆手，有气无力说道：“罢了，下次吧！现在我还要回去复命，就此别过了。”起身朝外走去。
　　子仲也连忙起身叫道：“白兄~”
　　“后会有期!”
　　白锦走出酒楼，身影瞬间消失无踪。
　　子仲趴在窗户上朝下面看去，嘀咕说道：“咦~竟然不见了，难道白兄是修士？不对啊！全城都被老师的法理笼罩，即使是修士也该受缚才对。”
　　傍晚，孔院之中孔丘在教授弟子《诗》，外面泛起一阵涟漪，白锦从涟漪之中走出。
第386章，法家副家主
　　孔丘瞥到外面的身影，语气一顿说道：“今日就讲道这里，你们回去自行学习，切不可懈怠。”
　　所有儒生起身，拱手抱拳深深弯腰一礼，齐声说道：“拜谢夫子~”
　　孔丘微微点头，目送所有儒生弟子离开，然后说道：“进来吧！”
　　白锦从外面走进来，作揖一礼说道：“拜见师尊！”
　　孔丘期待问道：“如何？管仲他可是大怒？”
　　“师父，二师伯并没有大怒，反而表现的很是宽宏大量，当时二师伯冷静分析了一番，带着笑容说这一切都只是误会而已。
　　师父，您看二师伯如此宽宏，您又何必和二师伯计较呢？平白失了您的身份，也伤了兄弟情谊。”
　　“冷静？”孔丘捋着胡须，眼睛一亮，笑哈哈说道：“你二师伯越是生气的时候也就越是冷静，如此看来他定然是气的不轻，哈哈~”
　　我去~师父也猜中了二师伯的心情，一猜一个准，你们可真是了解啊！最了解你的是敌人？白锦暗暗吐槽了一番。
　　能将管仲气到冷静，孔丘得意不已，自认为是胜过管仲一筹。
　　白锦恍然说道：“对了，启禀师父，之前弟子在齐国的时候，见到了有几个儒家弟子不尊齐国法令，被法令官抓了。”
　　孔丘笑哈哈说道：“这是管仲无能的呐喊啊！”
　　一个儒家弟子从外面跑进来，着急叫道：“夫子，不好了夫子。我们去齐国的师兄弟们，全都被抓了，齐国焚书坑儒。”
　　孔丘布满笑容的脸上顿时僵硬。
　　白锦在旁边张了张嘴，这消息怎么传了这么快？我现在要说是误会，师父还信吗？
　　在孔丘愣神之迹，白锦挥手示意那个儒家弟子退下。
　　那个儒家弟子离开之后，孔丘回过神来，大怒喝叫道：“好你个管仲！我和你拼了～”大步就朝外面走去。
　　白锦连忙上前拉住孔丘的胳膊，劝说道：“师父，冷静，要冷静啊！”
　　“杀弟子之仇，不共戴天。”
　　“师父，师伯比您年轻，您打不过的。”
　　“你怕是不知道什么叫做孔武有力！我打不死他。”
　　“师父，文明，我们都是文明人。”
　　孔丘折腾了一阵子，袖袍一挥喝道：“起开！取我纸笔来！”
　　白锦立即朝外跑去，取回纸笔。
　　随后一段时间，白锦就亲眼目睹了一场场大戏，儒家坑法家，法家坑儒家，你怼我，我骂你，两家之间是斗的不亦乐乎。
　　最终白锦算是看出来了，仇恨都是他们自己斗出来的，全都是闲的！
　　云头之上，白锦自语说道：“不行，不能这样打下去了，要给他们找个事情做了，并不是说教派立下就结束了，后面要做的事情多着呢！就算没事也要给他们找出事情来，万一打出真火了，可就不妙了。”
　　白锦朝着下面飞去，落在孔院之前，朝着里面走去。
　　在后院遇到了正在写书的孔丘，当即作揖一礼说道：“弟子归来，拜见师尊！”
　　孔丘将纸笔放下，说道：“回来了！”
　　“是！”
　　“那个涂山惜玉如何？”
　　“甚是贤惠将大师伯照顾的很好。”
　　孔丘笑呵呵说道：“真没想到大兄下凡竟然还结下了情缘。”
　　白锦犹豫一下说道：“师尊，涂山惜玉不是凡人，乃是青丘狐妖。”
　　“狐妖多情啊！无需多管，李耳会处理好的。”
　　孔丘捋胡而笑，说道：“我且问你，你从李耳那里归来，他现在可收了很多弟子？”
　　“启禀师尊，据我所知，大师伯还未收弟子。”
　　孔丘笑哈哈说道：“论收徒教育他们还都是差的远呢！有时间为师打算前去看一下李耳，传授他一些收徒之道。”
　　“额～其实大师伯也有意让师父您去一趟，想要和您交流一下儒家和法家的事情。”
　　孔丘眼神闪烁，干笑两声。
　　“师父，大师伯立下一门名为道门，供奉三清。”
　　“供奉三清的道门，大师兄这是打算要管理修炼者啊！”
　　“也有教化众生的作用。”
　　“由李耳自己去玩吧！
　　为师打算不计出身，广招弟子，你觉得如何？咳~不许说反对。”孔丘目光盯着白锦。
　　白锦眼睛一转，立即兴奋说道：“师尊，弟子全力赞同啊！”
　　孔丘眼睛一亮，“你不反对？”
　　“师尊有教无类教育众生，弟子怎么会反对，必须举双手双脚赞同啊！”
　　孔丘笑哈哈说道：“甚好，如此甚好！白锦，你终于想通了。”
　　“但是~”
　　“但是什么？”
　　“弟子觉得，小了，格局小了。”
　　孔丘立即问道：“哪里格局小了？广招弟子还不够？”
　　白锦解释说道：“师父，你一个人才能招收多少弟子？一千还是一万？和浩大的洪荒比起来实在是太微不足道了，所以弟子才说您的格局小了。”
　　孔丘思考了一下，现在收徒和在截教收徒是不一样的，截教之时收徒都是仙神，一万弟子已经名动洪荒了。
　　但是现在收徒教的是思想，是道理，即使收十万弟子也都是凡人，在洪荒是在是太不起眼了。
　　孔丘当即皱眉说道：“白锦，你说该当如何？”
　　白锦微微一笑，蛊惑说道：“师父，弟子觉得您应该开办学院，讲经书传思想，然后支持教出去的学生继续开书院，学生的学生也去开书院，如此一个个的书院开启，所有孩子都将进入书院读书，师尊您将成为洪荒唯一的大教育家，成为开启民智的圣贤。”
　　孔丘用力拍了一个巴掌，欣喜说道：“这才是真正的有教无类广收门徒，从此以后我儒家学子将会遍布洪荒，白锦，你不亏是为师的爱徒，和为师想的简直是一模一样。”
　　“能为师尊效力是弟子的荣幸。”
　　孔丘笑哈哈说道：“甚好！白锦你也长大了，知道了广收门徒的好处了，以后你也要多收弟子，只有弟子多了，才能涌现出更多的贤才。”
　　“师父说的是，弟子一定努力向师父您学习。”白锦恭敬应了一声，心中一阵无语，还光收门徒，你怕不是看不得弟子舒服。
　　孔子打量着白锦，眼睛一亮说道：“白锦，你来给我当个副门主吧！”
　　副门主？听着怎么就这么别扭呢？好像是一个武林门派一样，我就是来蹭一些功德，可没想牵扯太深啊！
　　白锦委婉拒绝说道：“师父，副门主什么的，我看就不必了吧！弟子才疏学浅实在是无法胜任。”
　　“学院是你提出来的，你就要负责到底，儒门副门主一定要由你来担任。”
　　“师父，要不叫副教主吧！副门主什么的实在是不太好听。”
第387章，墨家，阴阳家之争
　　孔丘瞥了白锦一眼，解释说道：“可称儒家也可称儒门，但是却称不得儒教，要不叫副家主如何？”
　　“咳咳，还是副门主吧！”
　　孔丘捋着胡须，笑呵呵说道:“来，为师考考你，书院该如何开设。”
　　两人坐在院子里，一个提问，一个回答，时间缓缓过去。
　　孔丘时不时露出欣喜之态，开办连锁书院，实在是太妙了啊！我要上孔院遍布人族，我要让天下皆为我孔丘的弟子，我要让管仲和李耳仰望我的鼻息，哇哈哈～想想就很妙啊！
　　随后，孔丘就投身浩浩荡荡的教育事业之中，在鲁国之中建立一个个学院，所有弟子全都派出去当老师，一个个学院建立起来。
　　师父这边搞定了，下一个就是二师伯了，给他们都找点事干，让他们别这么闹腾就行了，而且和自己预先的打算并不冲突。
　　白锦当即朝着齐国而去，腾云驾雾落在齐国国都高塔一般的建筑之前。
　　里面管仲正在翻看书册。
　　“弟子求见师伯！”
　　“进来！”管仲的声音悠悠传出。
　　白锦走入大殿之中，笑嘻嘻说道：“师伯！”
　　管仲眼睛一眯，说道：“说吧！是不是你师父又出了什么算计？”
　　白锦连连摇头说道：“没有，没有！”诚恳说道：“师伯，我师父变了。”
　　“他会变？”管仲呵呵一笑，看着白锦语重心长说道：“白锦，你还小比较单纯，大人的世界你不懂，就算相信洪荒会破碎，你也别信你师父那张嘴。”
　　“师伯，现在的是凡人孔丘不是圣人通天教主，和我师父还是有些不同的。”
　　“哦~你倒是说说他哪里变了？”
　　“启禀师伯：经过这几次误会，我师父已经厌倦了，他打算原离尘世间的烦扰，静静的安心做学问，开设书院，培养弟子，立志将孔家书院遍布洪荒人族各个城池，为众生立命，为众灵启智，为洪荒开太平。”
　　“众生立命，为众灵启智，为洪荒开太平。”管仲捋着胡须呢喃了一句，欣慰说道：“书院！他若真有这志向，倒是很难得，只要儒门弟子老老实实做学问，吾便不理他。”
　　白锦悄悄看了一眼管仲，欣喜说道：“师伯大度！”但是心中知道可能性很小，以二师伯弟控的性格，安稳不了几天，肯定有要对儒门指指摘摘，甚至还会暗中出手，名其曰为师父管理儒门，到时候又是免不了一场乱战，所以还是要为师伯找一个事情做。
　　白锦提议说道：“师伯，弟子想了一下，您何不也开个学院。”
　　管仲笑呵呵说道：“吾之道路乃是法路，立足于朝堂之上，开学堂何益？”
　　“师伯，立法在朝堂，但是执法者却在百姓之间，弟子以为若不立好执法章程，即使师伯您立下再好的发令，也是空中楼阁。”
　　管仲将书本放下，有些认真起来，说道：“说说你的看法。”
　　“弟子专心研究过法家，以为法是神圣不可侵犯的，法者，治之端也！
　　要想保证法律的公平公正，必须要讲究方法，确立立法部门，司法部门，执法部门，法律是严肃的，所以过程也必须严谨。”
　　管仲又问道：“该如何去做？”
　　白锦讪笑说道：“师伯，这是您需要考虑的，弟子我只有这点想法。”
　　管仲皱了一下眉头，催促说道：“休要推诿，快说。”
　　白锦想了一下，说道：“师伯，弟子有一些浅见，还请师伯指正。
　　弟子以为我们应该建立新的法律体系，将立法司法执法的：从官员手中剥离出来。
　　立法我们就叫做立法部，执法我们就叫着督察部，司法就叫做法院，立法部立法，督察部甄别案件执法抓捕违法者，交由法院定夺判罪，定罪之后然后再交还给督察部执行，三者互不干涉，以保证法律的公平严谨。”
　　管仲想了一下，打量着白锦，欣慰说道：“你说的很好，看来你是真的研究过法家的。”
　　白锦恭敬说道：“这是师伯新立的学说思想，弟子自然是要认真学习。”
　　“哈哈～很好！白锦你很好，不瞒你，吾本有意让广成子等人也下凡而来，辅助我立下法家，但是可惜他们对于法家学说一点都不感兴趣，真是朽木不可雕也，还是你最为可靠。”
　　白锦谦虚说道：“弟子自知愚钝，和诸位阐教的师兄师弟无法相比，只想在师伯面前多学习几分。”
　　管仲笑哈哈说道：“你能有如此上进心，以后未来可期。”
　　抬手将手中的书递出去，“这是我最新完善的法典，内记载了法家思想之大成，你拿去好好研读一番。”
　　白锦连忙伸手接过法典，欣喜说道：“多谢师伯！”
　　管仲打量着白锦，突然说道：“白锦，当初你建立的执法大队就有了法家的雏形，现在你又接受了法家思想。
　　吾立下法理，你完善了法律，可见你是当真与法家有莫大缘分，不如留下与我做一个副家主如何？”
　　白锦嘴角抽搐一下，还真有副家主啊！师父和师伯起名竟然如此惊人的统一。
　　“白锦，你觉得如何？”管仲见白锦没有回答，又追问了一句。
　　白锦连忙作揖一礼，欣喜说道：“多谢师伯厚爱，弟子就恭敬不如从命了。”
　　管仲笑哈哈说道：“甚好！来，与我详细说一下司法，立法，执法的组成。”转身朝着大殿里面走去。
　　“是！”白锦恭敬应了一声，也跟着朝里面走去。
　　两人在一个桌子前坐下，一个说，一个听，最后由管仲总结出适合现在社会的律法部门。
　　随后，管仲在齐国开展浩浩荡荡的律法改革，建立法院，法会，督察部，对于这新部门，管仲展现出超乎寻常的热情，他能感受到，法家思想虽然已经建立了，但是法家能否大兴，能否打败儒门让孔丘俯首，和这三个部门密切相关，整个齐国一时间兴起改革浪潮，热火朝天。
第388章，到达墨家
　　白锦这个儒门副门主，法家副家主，不断在师父师伯之间来回跑，今天指点这个建立书院，明天指点那个建立法院。
　　见师父无所事事就给师父找事，让孔丘编写教材。
　　见师伯稍有空闲，就给师伯找事，让管仲编写法律。
　　一切走入正轨之后，儒家和法家展现出来，超乎寻常的活力，一跃成为百家之首，遮掩了其他诸多学说的光辉。
　　……
　　一个浩大的城池之中，一个个穿着黑衣的男子挎剑行走。
　　位于城池中央的城主府之内，一个俊逸中年端坐主位，风姿绰约，下面左右坐着林林总总十余人。
　　右首一个老者皱眉说道：“钜子，阴阳家突然对我们发起了进攻，攻破了一个受我们墨家庇护的城池。”
　　一个壮汉气愤叫道：“钜子，我们必须要还以颜色，我提议现在就驾驶机关城，前去镇压了阴阳家。”
　　主位上，墨翟沉稳说道：“我墨家可不怕阴阳家，但也可硬拼，失去了章法，也就失了先机。”
　　一青年剑客不甘说道：“钜子，难道我们要忍了？”
　　墨翟想了一下，微笑说道：“自然不会，吾已经有了打算。”
　　“请钜子赐教！”
　　“阴阳家乃是齐国邹衍所立，现在齐国法家大兴，以法治国。
　　只要我们稍微操作一下，就可以让阴阳家和法家产生冲突，届时齐国岂有阴阳家的容身之所？”
　　下坐众生全都是眼睛一亮，钜子说的极是啊！法家思想和阴阳家思想本就要冲突之处。
　　壮汉忍不住，兴奋问道：“钜子，我们应该怎么操作？要不要我去杀了法家弟子嫁祸给阴阳家。”
　　墨翟皱眉说道：“收敛你的杀心，只需收集阴阳家违法的事迹，交给法家即可，其他无需多做。”
　　壮汉连忙应道：“是！”
　　老者怀疑说道：“钜子这般谋划是不是太显眼了，法家岂会上当？”
　　其他人也都看向墨子，以法家管仲的目光，如此拙劣的手段，定然是一眼就能看出的。
　　墨子环顾众人，“只要拿到阴阳家乱法的实证，法家要推行法律，就必须对阴阳家出手。
　　若是法家对阴阳家退缩了，法律也就不在严谨，管仲的法家也就有了漏洞，所以即使法家看出了我们的手段，也是无妨，这本就是不是诡计。”
　　所有人全都起身，弯腰一拜欣喜说道：“钜子高论！”
　　“都去准备吧！”
　　“是！”所有人转身快步离开大殿。
　　墨翟从主位上站起，背负双手看向北方，入水为鲲，飞天为鹏，出阴入阳，变化无方，邹衍你若为鲲，法为渔网，你若为鹏，法为鸟网，无论如何你都逃不掉法家的绞杀，昔日杀我好友之仇，今时一并算之。
　　墨家出手，很快就挑起了阴阳家和法家的矛盾，管仲尽起齐国之力，镇压阴阳家。
　　阴阳家邹衍当机立断，舍弃齐国根基，远走秦国，这才躲避被法家覆灭的命运。
　　随后，墨家和阴阳家你来我往，彼此算计争斗不休，其他百家也都是对面笑脸，背后握刀，表面上一副其乐融融欢快的氛围。
　　……
　　陈国国都外清幽处，有着一个篱笆小院，院内李耳正在看书，涂山惜玉在菜园里面浇水，恬静自然。
　　白锦站在篱笆小院之外叫道：“大师伯，弟子来看你了。”
　　院子里面，李耳将书本放下，抬头说道：“进来吧！”
　　涂山惜玉也从菜园里面走出来，甩了甩手上的水珠，笑着说道：“白锦来了啊！快进来。”
　　白锦推来木门，走进篱笆小院，笑着说道：“还是师伯您悠闲。”
　　李耳招了招手说道：“过来坐。”
　　白锦走过去，坐在李耳旁边的简陋木椅上。
　　李耳笑着说道：“听闻你做个儒门副门主，法家副家主。”
　　“弟子也没办法啊！法家和儒家打的太凶了，弟子只能想尽办法从中周旋一番，不料一不小心就成为了两教副家主。”
　　李耳赞扬说道：“你做的很好，儒家书院启智，法家法院量刑，一内一外，此乃大治之法。”
　　“师伯缪赞了，弟子只是提出一个观点，都是师父和二师伯辛苦完善，其实弟子出力有限。”
　　“万事开头难啊！”李耳打量着白锦笑着说道：“要不，你也来我道家做个副家主吧！顺便也给我出个完善道家的主意。”
　　“咳咳~师伯，您这是为难我啊！道家在师伯的执掌下繁荣昌盛，弟子能有什么好的主意。”
　　“莫要推诿，你先说说~”
　　白锦沉吟一下说道：“弟子觉得道家和其他学说不同，道家应该远离朝堂，建立道观供奉三清以及诸神，道观内修行之人叫做道士，道士普渡百姓，修行自身。”
　　李耳平静，能看出这些只能算是合格。
　　“师伯，弟子觉得道家的未来在于信仰，以道观传播信仰，所以需要建立全新的体系规矩，在这点上，道家完全可以和天庭合作。”
　　李耳露出一丝笑意说道：“很好！我收了一个弟子叫做辛文子，你去帮我调教一番，第一座道观就由你来做观主吧！”
　　白锦惊讶说道：“师伯，您让我做观主？”
　　“怎么？难道你不愿意？”
　　“弟子怕辜负了师伯厚望。”
　　“没有什么厚望，别把道家玩没了就行。”
　　白锦无语以对，师伯，您这话真伤人。
　　“是！弟子这就前去找辛文子。”
　　“道观是宗教之所在，需要设立种种规章，你自己好生思量，莫要来烦我。”
　　白锦无奈说道：“是！弟子明白。”您不就是想偷懒吗？弟子懂了。
　　涂山惜玉从厨房走出来，笑着说道：“李耳，可以吃饭了。”
　　李耳起身笑呵呵说道：“来，尝尝惜玉的手艺。”
　　白锦称赞说道：“伯母的手艺自然是极好的。”
　　摇头感叹说道：“真羡慕师伯能找到伯母这样的贤良妻子啊！”
　　涂山惜玉笑着说道：“我族人之中也有一些优秀的晚辈没有出嫁，白锦若是有意，我倒是可以帮你介绍一番。”
　　白锦眼睛一亮。
　　李耳摆了摆手说道：“你就莫要瞎操心了，天下姻缘都在月老执掌之中，月老不允你做再多也是枉然，缘分到了，才能水到渠成。”
　　涂山惜玉皱了一下鼻子，哼了一声说道：“就你知道的多。”
　　三人说说笑笑吃过午饭，之后白锦就告辞离开。
请假条
　　白锦前去找到了辛文子，建立了洪荒第一座道观三清观，白锦作为第一任观主，本想要教导辛文子执掌道观的一些心得，谁料辛文子毫无执掌道观之意，反而是喜爱流连山水之间，行走红尘之外，静心修道。
　　这散漫的性格简直和老子一毛一样，顺水逐流，最后白锦无奈之下只好又替李耳收了三个记名弟子，分别是太清观主玄太子，玉清观主玄玉子，上清观主玄上子，三人共同执掌三清观总理三界道门，以后的传道任务也交给了他们。
　　白锦将三清观托付给玄太子，玄玉子，玄上子之后，立即脱身而出，开始实施自己的谋划，先去墨家机关城。
　　白锦腾云驾雾落在机关城外，迈步朝着机关城走去。
　　“来者止步！”一声大喝在机关城上响起。
　　城楼上数个身影浮现，咔咔咔~城墙上石板朝着四周裂开，露出四个大洞，每一个大洞之中都亮起一道亮光。
　　白锦在机关城下停住脚步，作揖一礼，大声说道：“道家，儒家，法家三家副门主白锦，求见墨家钜子。”
　　城楼上一个黑衣青年皱眉说道：“道家，儒家，法家三家副门主？我却从未听说有你这个人物。”
　　旁边一个大汉笑哈哈说道：“小子，你编谎话也要编的像一点啊！哪有三家副门主是一个人的？我看你就阴阳家派来的奸细。”
　　一道浩大的声音突然在天地间响起：“请道家，儒家，法家三家副门主入城！”
　　所有人全都抬头看向天空，钜子发话了，惊愕之下，纷纷议论纷纷。
　　大汉大笑顿时僵硬在脸上，不会吧！这三家副门主难道还真是一个人不成？！
　　黑衣青年大手一挥，喝道：“开城门！”
　　宛如一体的机关城咔咔从中间裂开，城墙轰隆隆朝着左右移动，形成一个巨大的门户。
　　穿着统一服装的众多墨家弟子排成两排走出，齐齐作揖一礼大喝叫道：“恭迎道家，儒家，法家三家副门主。”
　　白锦抬手作揖还了一礼，起身说道：“皆为道友，无需客气！”
　　所有墨家弟子齐声喝道：“请道家，儒家，法家三家副门主入城！”
　　白锦穿过两队人组成的通道，进去机关城内。
　　一个穿着灰色衣服的青年站在最后面，见到白锦走来，作揖一礼说道：“禽滑厘见过三家副门主！”
　　白锦打量着青年，说道：“你就是禽滑厘？我听说过你，墨子首徒，深的墨道传承。”
　　禽滑厘露出一丝笑意，谦虚说道：“墨子学究天人，弟子不如万一，岂敢自称深得墨理？不过是一墨家小小学徒而已。”
　　“不骄不躁，不狂不傲，这才是做学问的态度。”
　　禽滑厘伸手一引，恭敬说道：“副门主请~”
　　白锦跟着禽滑厘朝里面走去，穿过城池最终来到位于机关城中央的一座大殿之前。
　　殿门前一个穿着长袍丰神俊逸的中年站立，背负双手微笑看着白锦。
　　白锦立即上前作揖一礼说道：“弟子拜见师叔！”
　　禽滑厘也作揖一礼说道：“弟子拜见钜子！”
　　墨子微笑说道：“都起来吧！禽滑厘，你先退下。”
　　“是！”禽滑厘恭敬应了一声，转身朝着来路走回。
　　墨子笑呵呵说道：“勾陈大帝降临，我墨家真是蓬荜生辉，分外荣幸。”
　　白锦摇头，无语苦笑说道：“师叔，您可是长辈，这样拿晚辈开玩笑是不是不太好？
　　区区勾陈大帝在您地仙之祖面前又算得了什么？
　　整个天庭除了昊天师叔，还有谁能入得了您眼的？”
　　“哈哈~我可不是地仙之祖，我就是区区一凡人而已。”
　　墨子让开身子，伸手一引说道：“大帝请入内！”
　　白锦弯腰一礼说道：“师叔，您先请。”
　　墨子微微点头，转身朝着大殿之内走去，白锦也快步跟上朝着里面走去，两人进入大殿之中，分主宾坐下。
　　墨子捋着胡须道：“听闻大帝在儒门提议建立了儒家书院，儒家书院遍地，弟子万千，为众生开智，可谓是功德无量啊！
　　还听闻大帝在法家提议建立了法院，督查部，司法部，将法律和政治分隔，从此执法公平公正公开，震慑魑魅魍魉，为众生做主，也是功德无量啊！
　　还听说大帝你在道门，建立了道观，供奉三清，传播信仰，统辖修炼者，可谓是功德无量。”
　　“钜子缪赞了，这些事情弟子可不敢居功，皆是师父和师伯运筹帷幄，造福洪荒。
　　钜子，您可别叫做什么勾陈大帝了，弟子实在是心虚，要不您叫我师侄，或者叫我白锦都可以。”
　　“哈哈~听闻勾陈大帝向来谦逊，果然不假，也好那我就叫你白锦吧！”
　　“现在听起来舒服多了。”白锦嘿嘿笑着说道。
　　墨子微微笑了一下，问道：“白锦，你这次是为哪一家而来？”
　　白锦顿时收敛笑容，肃然说道：“弟子是为墨家而来。”
　　墨子惊讶说道：“为了墨家？”
　　“没错！自从师叔您建立墨家以来，弟子就研究墨家教义，兼爱，非攻，节用，明鬼，天志，节葬，可谓是利国利民之思想，又以机关术独行天下，即使百家之中，墨家也是佼佼者。
　　可惜墨家和阴阳家互相之间争斗不休，导致墨家发展凝滞，弟子甚是惋惜，特来走着一朝，有些话想和师叔说。”
　　墨子顿时皱眉说道：“你是来为阴阳家做说客的？”
　　“非也，弟子是初略领悟了墨家思想，自认也算是半个在野墨徒，所以墨家未来而来建言，还请师叔莫要怪罪弟子鲁莽。”
　　“哈哈~”墨子笑了两声，说道：“白锦你能领悟墨意，这是对我们墨家的认可，我又岂会怪罪于你，你且说说我墨家未来有何不妥之处？我定然会慎重。”
　　“师叔，以弟子之见，墨家思想太完美了，完美到超越了这个时代，注定极少数人才能领悟我墨家思想。”
　　墨子下意识点了点头，这也是他忧愁之处，招徒弟实在是太难了。
第389章，墨家未来
　　因为家庭原因，明天请假，还请谅解！
　　《洪荒关系户》请假条
第390章，李耳西行
　　“师伯，弟子以为一个学说想要持续长远的发展，就需要有实践学说的领域，现在墨家只有思想，却无实践经验，而且墨家弟子也少了谋生的手段。
　　师叔您看，儒家有学堂，法家有法院，道家有道观，这些都是三家弟子实践学问的所在，也是他们立身之本。
　　若是学子学习一个学说，却连自己都养不活，谁前会前来学习呢？
　　我师父曾经说过，只有吃饱喝足才有资格追求梦想。”
　　“现在师叔您还在，自然可以庇佑所有墨子，但是墨家需要成长就不能一直依赖师叔您，若是有朝一日您离开的墨家，墨家弟子能为生的本领恐怕就只有墨家剑法了，届时墨家弟子将会沦为一群单存的杀戮武士，那时候墨家距离灭亡也就不远了。”
　　墨子皱眉沉吟，脑海中推演出自己离开后墨家的发展，一个个墨家弟子仗剑行走于黑暗之中，情不自禁打了一个寒颤，不得不说白锦说的能未来确实是吓到他了，但是这种未来就没有可能发生吗？墨子扪心自问，有可能，而且可能性还非常大，若是不出意外，这就是墨家弟子的未来。
　　墨子立即起身，郑重作揖一礼说道：“多谢师侄提醒，吾只专注墨家思想，却差点忽略了最大的生存问题，若非师侄提醒，我墨家未来堪忧。”
　　白锦连忙起身说道：“师叔，我就是随意一说。”
　　墨子起身感叹说道：“你这随意一说，却是将我点醒了，被仇恨蒙蔽了双眼，我差点将墨家带入了灭亡。”
　　“师叔，弟子觉得吧！墨家和阴阳家之间的争端，没有什么比用墨家学说打压下阴阳家更加解气的了，武力都落在了下层。”
　　墨子笑哈哈说道：“你说的很对，若是我能用墨家学说打压下阴阳家，这才算是出了一口恶气。
　　白锦，你觉得我墨家的路在何方？”
　　白锦下意识接了一句：“路在何方？路在脚下啊！”
　　墨子欣慰说的：“白锦，你当真是有大智慧之人，路在脚下，简单明了，却一语道破了天机，没错墨家的路确实是该由我们一步步走出来，脚踏实地走向未来！”
　　额～我只是随意一说，师叔好像有点想太多了，白锦认真说道：“师叔，其实我们儒家也是很有优势的。”
　　“什么优势？你说来听听！”
　　“师叔，我们墨家最大的优势就是机关术，我们完全可以以机关术为手段，收取弟子培养。”
　　“机关术怎么收取弟子？机关术却是威能不凡，用好了可当百万兵，但是对普通凡人而言，却太过深奥了。”
　　“弟子觉得我们墨家机关术现在用错了地方，机关术的未来不应该是追求杀伤力强大的威力，而是应该走入寻常百信家，让机关术服务每一个百信。”
　　墨子惊讶说道：“走入寻常百姓家？机关术的操作并不简单。”
　　“师叔，我们完全可以开一个学院专门培养机关师，机关师负责研发新的机关，比如能挖土的机关挖土机，能碎石的机关碎石机，能自动收稻谷的机关收割机，能代步的机关车等等！
　　我们还可以再建立一个学院，专门培养机关操作师，由机关操作师来操作机关，帮助人族更好的生活。
　　而我们的墨家思想，就可以在这两种学院之中传播，潜移默化的扩散出去，影响所有人族。”
　　墨子眼睛一亮，捋着胡须笑着说道：“这个方法甚好，你说的那些机关并不难。
　　若是这两座学院建立起来，就能养活万千墨家弟子，遇到优秀的人才也可以收入机关城内，潜心研究墨学。”
　　白锦赞同说道：“还是师叔想的周到。”
　　墨子感叹看着白锦说道：“多谢师侄相助，师侄为我墨家点明了未来，若是按照师侄所言发展，我墨家将无量量劫不败，镇压区区阴阳家也不过是反手可为。
　　你这一番话对我墨家而言无异于再造之恩，师侄，你说我该如何报答你？”
　　白锦谦逊说道：“能为师叔出力，已经是弟子的本分，岂能再言报答？”
　　墨子饶有兴趣说道：“既然你已经成为了儒家，法家，道家三家副家主，不如你也来我墨家当个副家主如何？”
　　白锦楞了一下，怎么又是副家主？我真的只是想随便来蹭点功德的啊！
　　墨子沉凝说道：“难道你不愿意？还是说你看不起我墨家。”
　　白锦连忙说道：“能得师叔邀请是弟子的荣幸。”
　　墨子笑哈哈说道：“这样才对啊！就这样说定了，以后我墨家的发展就交给你了。”
　　浩大的声音在机关城上响起：“今日起我任命白锦为墨家副家主，万世不易！”
　　所有墨家弟子全都扭头看向机关城中心，齐齐拱手下拜，齐齐叫道：“拜见副家主！”
　　浩荡的声音在机关城上回荡。
　　紧接着墨家在白锦的指点下，开始发展机关术，什么机关挖掘机，机关载运机，机关飞鸟机，机关收割机，全都崭新出炉，再然后建立学院的事情就交给了墨家，白锦再次踏上了蹭功德的征途。
　　……
　　一座庞大的宅院之中，一个个头戴高冠的名家弟子高谈阔论。
　　一道虹光从天而降，落在宅院之前，光芒一转化为白锦。
　　白锦作揖一礼，大声说道：“白锦，求见名家家主公孙先生。”
　　宅院内，众多名家弟子全都扭头看向外面，白锦，就是那个代理道家，儒家，法家，墨家走向昌盛的四家副家主？！
　　后院，一个身穿青袍的中年男子走出大殿，捋着美髯，笑哈哈说道：“快请进来！”浩荡的声音传出。
　　名家弟子全都汇聚，排成两对出去，将白锦恭迎进入。
　　来到后院，白锦见到了名家家主公孙龙。
　　白锦连忙作揖一礼，恭敬说道：“弟子见过公孙先生。”
　　公孙龙大步上前，将白锦扶起来，笑哈哈亲切说道：“白锦，我可是等你多时了。”
　　白锦不解说道：“先生等我？”
第391章，西出函谷关
　　公孙龙拉着白锦朝里面走去，大笑说道：“之前听闻敖广说过，勾陈大帝超然不凡对我龙族友善，早有闻名，却难得一见，今日勾陈大帝上门，可喜可贺啊！”
　　白锦恭敬说道：“圣尊说笑了，在圣尊面前谁敢说超凡？”
　　公孙龙拉着白锦走入一座大殿，分主宾坐下。
　　白锦抱拳说道：“这次贸然到访……”
　　公孙龙大手一挥，打断说道：“懂，我懂！”
　　白锦一脑门雾水，你懂什么了？
　　公孙龙大声说道：“今日起白锦为我名家副家主，主持名家革新之事。”
　　院内所有名家弟子全都恭敬作揖一礼，大声说道：“参见副家主！”
　　白锦猛然抬头，惊愕看着公孙龙。
　　公孙龙捋着美髯，笑哈哈说道：“放心，规矩我都懂得，我给你副家主之位，然后你帮我改革名家。
　　道家，法家，儒家，墨家都是如此，来，快点和我说说你的打算。”
　　白锦一阵无语，我真的没有当副家主的意思，只是想来蹭点功德啊！
　　白锦解释说道：“公孙先生，您可能有些误会，他们让我当副家族纯粹是出自个人情谊，与其他的并无关系。”
　　公孙龙笑哈哈说道：“你和我龙族也是情谊不浅，也来给我当个副家主如何？”
　　脸色一沉说道：“道友百般推迟，难道是看不起我名家？”
　　白锦张了张嘴，我敢说是吗？当即满脸笑容说道：“能得圣尊看重，那是弟子的荣幸!”
　　“哈哈~这才是对嘛~
　　既然你已经是我名家副家主了，快来给我名家出个主意，让我名家也兴盛起来，老夫已经迫不及待了。”公孙龙期待看向白锦。
　　白锦沉吟一下，抬头说道：“圣尊，不如我们和法家相结合，来做律师吧!”
　　……
　　之后白锦又去了杂家，引导他们走向发明创造的道路，被杂家奉为副家主。
　　前去农家引导农家建立农科院，研究杂交嫁接的技术，被农家尊为副家主。
　　前去医家，引导他们建立医院，被医家尊为副家主。
　　……
　　现在白锦已经习惯了，不就是副家主吗？有句古话说得好，副家主多了不压身。
　　时间缓缓过去，春秋百家已经截然不同，白锦一个个新奇的理念提出，一个个新的行业兴起，整个春秋呈现鼎盛之状，而比一家之主更为传奇的是，不知不觉多了一个百家副家主，凡是听闻过副家主百家的人，全都无不敬仰，带领百家走向变革，实践百家思想的伟大人物，虽然他没有立下一家之言，但是他却精通百家思想，比一家之主还要传奇。
　　……
　　一座繁荣的城池之中，一头老牛拉着一辆牛车缓缓行走，前面一个肉乎乎的青年牵着老牛。
　　牛车里面，白锦和苍老的李耳端坐。
　　外面响起一阵急促的叫喊声：“开了，法院开门了。医院医生治死患者的一案，要有结论了。”
　　“终于开庭了。”
　　“走，快去看看！”
　　“听说那个医生请的可是名家的律师，很厉害呢！”
　　街道上人议论纷纷，朝着远处蜂拥而去。
　　马车里面，李耳捋着胡须笑呵呵说道：“百家下界，终究还是给这个世界带来了不同。”
　　白锦赞同说道：“除了极少数，其余皆为圣贤。”
　　李耳笑呵呵说道：“百家副家主，你才是居功甚伟，百家圣贤提出了自己的思想，而你则是将这种思想进行了实践，并且取得了成功，很了不起。”
　　白锦不好意思说道：“师伯，您就别取笑我了。”
　　崇拜说道：“要说厉害，还是师伯您厉害，听说须菩提已经入道，化为须菩提祖师，师伯竟然将圣人凡身都度化入了道门，如此大手笔，洪荒有几人能比？”
　　李耳微笑说道：“我只是和他打了一个赌而已。”
　　白锦好奇说道：“赌什么？”
　　“我问他，禅家能否长存？”
　　“须菩提定然是说可以的。”
　　“没错，须菩提说禅家当在东方兴盛，吾言禅家当覆灭，然后我们就立了一个赌约。”
　　白锦笑着说道：“定然是师伯您赢了。”
　　李耳微笑说道：“我输了。”
　　白锦一愣，惊讶说道：“师伯您怎么会输？”
　　“吾借儒家之力压制禅家，以法家泄了禅家气运，但是最关节时刻须菩提入道，言说禅本是道，短暂借道门气运度过此劫，禅家也在东方立下根基。”
　　“佛本是道！”
　　李耳微微点头微笑。
　　“所以须菩提因此而入道了。”
　　“没错！所以说我输了。”
　　白锦笑哈哈说道：“但是师伯您也贏了。
　　须菩提定然还以为是自己的智谋化解了师伯您的手段，赢得了这场赌约，却不知他从始至终都落入了师伯您的算计之中，最终走向了道门。
　　师伯，您可真是太厉害了，弟子佩服的五体投地。”
　　李耳微微摇头，说道：“你可别胡说，我可不懂什么算计，明明是须菩提赢了我。”
　　白锦竖起一根大拇指，敬佩说道：“没错，师伯您一点也不懂算计，道门自然，一切都是天意。”
　　“呵呵~”李耳也笑了两声。
　　外面多宝牵着老黄牛，心中一阵呵呵，一老一少没一个好东西。
　　牛车缓缓走出城池，沿着苍茫古道朝着外面走去。
　　李耳突然开口说道：“多宝，吾为你讲经一遍，仔细来听。”
　　多宝立即恭敬说道：“多谢师伯！”
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始﹔有名万物之母。………”
　　悠悠诵经之声响起。
　　多宝牵着牛车，听着经文朝着西方走去。
　　良久之后，讲经结束，李耳悠悠说道：“多宝，你修炼的是为我独尊之道，现在截教已经没了，你的大道之途也已经斩断，以后你有什么打算？”
　　外面多宝眼中流露出一丝黯然，说道：“但凭师伯吩咐。”
　　“西方大乘佛教大兴，乃是因为度了截教红尘客，融了截教气运，你为截教大弟子，若入西方立下小乘佛教，可吸引佛教气运。
　　当你吞噬大乘佛教，成为佛教唯一佛祖的时候，你的大道之基也就成了，你可愿意前去拼一把？”
第392章，功德圆满
　　马车里面，白锦悲痛叫道：“师伯！多宝师兄可是我截教大师兄，向来是如同兄长一般关怀我等，您把他送去佛教，弟子十分不舍，这可是我截教巨大的损失。”
　　多宝正在沉思，听道白锦的哭叫声，顿时清醒过来，心中一阵抽搐，呵呵一阵冷笑，哭的好假，顿时打定了注意，就算是前去西方也绝不再与白锦为伍。
　　李耳笑呵呵说道：“你说的有些道理，多宝确实不凡，我送你十枚九转金丹可否？”
　　“师伯，多宝师兄不但是我亲师兄，还是我截教传承道统的首徒，得加金丹。”
　　“好，再加五枚。”
　　“多谢师伯，师兄您就放心去吧!师弟我会替您孝敬师父的。”
　　多宝面无表情，呵呵~做仙怎么可以这么不要面皮？！有这等利益熏心之徒执掌外门，截教怎会不败？师父，您所托非人啊！
　　李耳再次问道：“多宝，你可愿意前去西方再立佛教？”
　　多宝沉吟一下，低头说道：“弟子愿意！”
　　“很好！此去西行途中，你修炼上有何疑惑，皆可发问，我当一一回答。”
　　“多谢师伯！”
　　之后途中，多宝提出一个个修炼中的疑惑，李耳一一解答，如此越行越远，越走越是荒凉。
　　……
　　南瞻部洲与西牛贺洲交界处山脉连绵，高耸入云，几不可渡。
　　就在这连绵山脉之间，却耸立着一座巍峨雄关，犹如将山脉斩断，镶嵌一座城池一般。
　　雄关之上旌旗飘扬，迎风哗啦啦飞舞，密密麻麻的战士犹如长枪一般耸立，驻守边境，此为函谷关。
　　一日，函谷关守将尹喜按例来到城池之上巡查，突见东南方紫气翻涌，祥光缭绕，冥冥之中有金花从紫气之中坠落，漫画华光。
　　尹喜顿时心中大惊，这是圣人临凡之像，是哪尊圣人前来？紫气缓缓朝着函谷关而来，气象万千，但是整座城池内所有将士全都熟视无睹，仿佛全然没有看到一般，他们也确实没有看到。
　　尹喜顾不得多想，连忙下令喝道：“快开城门！”
　　旁边副将，立即说道：“关令，函谷关乃是南瞻部洲门户，轻易不得开城啊！”
　　尹喜立即严肃叫道：“有圣人降临函谷关，快传我令，大开城门，召集文武随我前去迎接。”
　　副将见尹喜如此慌张，心中也顿时凌然，顿时抱拳大喝应道：“诺！”转身朝远处跑去。
　　尹喜披风一挥，快步朝着城池下面走去。
　　函谷关百米高的巨大门户轰隆隆大开，尹喜带领着函谷关内的官员走出，恭敬跪在关隘前面迎接。
　　祥瑞紫气之下，一辆稍显简陋的马车迎着风沙缓缓行来，停止在众人之前。
　　白锦掀开车帘，伸出脑袋，问道：“前方拦路是何人？”
　　“函谷关关令尹喜率函谷关官员，恭迎圣人法驾。”
　　后面跪着的文武官员也都齐声叫道：“恭迎圣人法驾！”
　　“你怎知是圣人法架降临？”
　　“吾年幼之时曾随异人学艺，通晓望气观云之术，数日之前吾见东方紫气弥漫三万里，便知将有圣人将来，特率关内文武前来拜见。”
　　李耳的声音从马车之中传出：“吾不是什么圣人，不过是一寻常老朽而已，还请大人行个方便，放我等过关。”
　　尹喜连忙说道：“圣人降临函谷关乃是函谷关的荣幸，岂敢阻拦？！还请圣人赐下名号，让我等凡夫庶子瞻仰。”
　　“老夫李耳~”
　　尹喜惊喜叫道：“原来是道祖在上，请受弟子一拜。”五体投地拜下。
　　此道祖非彼道祖，鸿钧道祖是洪荒布道之祖，李耳道祖是洪荒道门之祖，因道门供奉三清，后来演化为三清道祖，虽同音却不同意。
　　李耳苍老的声音响起：“都起来吧！”
　　前面跪着的众人全都起身，分立两边让开道路，敬畏尊崇的看着马车。
　　尹喜犹豫一下，谦卑说道：“弟子亦是道门信徒，道祖法架函谷关，弟子愿为道祖牵牛驱车过境，还请道祖应允。”
　　“可~”李耳的声音从牛车之中传出。
　　白锦打量着尹喜，笑着说道：“你倒是好缘法！”放下布帘，坐回牛车之中。
　　尹喜惊喜小跑上前，来到多宝面前作揖一礼。
　　多宝将手中缰绳递出，尹喜接过缰绳牵着牛车朝着函谷关内走去。
　　咯吱咯吱~牛车在函谷关所有军民的目送下，穿过关隘大门来到西牛贺洲，继续朝西而去，良久之后马车才在一条涛涛大河之前停下。
　　尹喜恭敬说道：“道祖，前面无路了。”
　　白锦掀开车帘，李耳弯着腰从牛车之中走出，踏步芳草萋萋的河岸上。
　　白锦也从马车之中跳出，抬头看了看四周，说道：“这就是西牛贺洲啊！我还是第一次前来。”
　　李耳伸手取下牛鼻环，随手一抛，牛鼻环飞出，明晃晃悬挂在半空中，里面浮现出一个与西方截然不同的国度，人来熙攘，大象漫步。
　　李耳说道：“多宝，去吧！”
　　白锦看向多宝，伤心说道：“师兄，我会想念你的。”
　　“哼~”多宝冷哼一声，随后整理了一下衣服，对着东方跪下，砰砰砰叩首三次。
　　起身之后，环顾四方化为一道金光射入鼻环之内，瞬间消失无踪。
　　牛鼻环内浮现浮现一个皇宫，皇宫内王后在一株菩提树下休息，突然痛苦大叫一声，突然生产，一个婴儿呱呱坠地。
　　“昂~”
　　“吼~”
　　九条神龙飞舞而在，在婴儿上空盘旋，张口喷出九道喷泉为婴儿洗浴，凤凰孔雀百鸟齐鸣，四季花朵开放，池塘里面金莲硕大犹如车轮。
　　婴儿沐浴九龙喷泉，超前走了七步，一手指天一手指地，大声喝道：“天上地下，唯我独尊！”
　　轰隆隆~天空一道雷霆划过，整个皇宫都沐浴在祥光之中。
　　函谷关外，一朵功德金云飞来，在天空一分为三，五成朝着李耳落下，三成朝着牛鼻环落下，两成朝着白锦落下。
　　李耳和白锦挥手收起功德，三成功德落在牛鼻环上，牛鼻环顿时变得银光灿灿。
　　《洪荒关系户》无错章节将持续在新书海阁更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁！
　　喜欢洪荒关系户请大家收藏：()洪荒关系户新书海阁更新速度最快。
第393章，太上老君归位
　　白锦眼睛一亮，眼馋说道：“师伯，这牛鼻环也不过是普通材料，如何能配上师伯您的身份？
　　师侄见您用如此简陋的牛鼻环，是万分心痛啊！弟子这就给您换一个法宝牛鼻环。”
　　“哞～”大角牛闷叫了一声，瞪着一双牛眼看着白锦，只见一只小手朝着牛鼻环抓去，牛眼之中充满了焦急。
　　李耳伸出手在白锦小手之上拍一下，没好气说道：“这牛鼻环蕴含着化佛的气运，以后有着大用。”
　　手一伸，牛鼻环顿时朝着李耳飞去，落入手掌之上，被李耳随意挂在牛鼻子上。
　　“哞~”“哞~”大角牛兴奋的叫了两声。
　　李耳看向尹喜说道：“你为我牵牛驱车，也算是结下一份缘法，可愿拜我为师，做一记名弟子？”
　　尹喜连忙下跪，兴奋叫道：“弟子拜见老师！”
　　李耳微笑点了，手中突然出现一部经书，伸手递给尹喜说道：“这是我写的经书一卷，你拿去好生参悟。”
　　尹喜双手上举，接过经书恭敬应道：“是！”
　　李耳转身走上牛车，说道：“白锦，我们回去吧！”
　　白锦搓了搓白乎乎的小手，师伯打的可真痛，应到：“是！”，牵过牛缰绳，转身朝着来路回去，踏上归程。
　　尹喜双手托举经书，一直跪着恭送牛车消失在函谷关内，直到看不到牛车的影子，这才起身。
　　尹喜拿着《道德经》，心中一片火热，我得到了圣人传承，这关令不做也罢！
　　不久之后尹喜就辞去官位，前去深山之中修道，一遭顿悟，在蜀山立下人教三代道统，蜀山派。
　　白锦牵着大角牛，一路将太上送归陈国。
　　陈国都城外一个篱笆小院之前，一个头发花白的老妇人驻着龙头拐杖站立，目光浑浊的看向远方，半天之后夕阳西下黄昏日暮，老妇人失望的了摇摇头，转身朝着院子之内走去。
　　走了脚步，忍不住扭头继续朝西看去，眼睛一亮猛然转身，期待的看着远方。
　　夕阳西下，一个黑点正在慢慢放大，一辆马车在夕阳之中缓缓走来。
　　涂山惜玉激动说道：“聃哥哥，你终于回来了。”
　　马车缓缓行走，速度却是极快，转眼之间就来到了小院之前。
　　白锦恭敬扶着李耳从马车之中走下。
　　涂山惜玉迎出来，满脸皱纹展开，笑着说道：“你回来了。”
　　李耳微微点头微笑说道：“回来了。”“咳咳~”捂嘴咳嗽了两声。
　　白锦连忙说道：“伯母，师伯长途跋涉有些劳累了，我扶他回去休息。”
　　“我来吧！”涂山惜玉搀扶着李耳朝着院内走去，边走边埋怨说道：“你啊！年龄这么大了还乱跑，真当自己还是以前啊！”
　　李耳笑呵呵说道：“不跑了，事情都办完了，以后我就陪着你。”
　　“嗯~”涂山惜玉幸福的点了点头。
　　……
　　百家经过百年发展，已经融入人族的生活之中，机关术随处可见，医院治疗扶伤，法院明断善恶，书院开智等等。
　　而百家学派创始人也都先后离世，留下一段段圣贤传说。
　　陈国外的篱笆小院之中，蜘蛛结网，菜园荒废，一个土丘耸立。
　　涂山惜玉手中拿着一根麻绳，驻着拐杖站在土丘之前，伤感说道：“聃哥哥，你的道家很好，道观遍布各处，你可以安心了。还有~”
　　顿了一声呢喃说道：“这一世我不后悔。”
　　颤巍巍将麻绳系在自己腰上，拎着龙头拐杖朝外面走去，一步一变由一个老妪恢复貌美青春，一如往昔。
　　涂山惜玉站在篱笆小院之外，龙头拐杖抬起猛然放下，咚～篱笆小院泛起一阵涟漪消失不见。
　　玉脚下生云，朝着北方飞去，前去青丘，她没有发现的是，一抹真灵朝着天空而去，直上九重天。
　　……
　　天庭之上，玉帝王母四御以及众神全都来到南天门前，祥云浩荡，神光耀天。
　　一道真灵从下界而来，落在众神之前化为一个身穿太极袍的老道。
　　玉帝王母齐齐作揖一礼说道：“恭迎太上老君归位！！”
　　四御以及天庭众神全都作揖一礼，恭敬说道：“恭迎太上老君归位！！”
　　太上老君手一抬笑呵呵说道：“日后同朝为官，无需多礼，都起身吧！”
　　众神这才起身。
　　太上老君捋着胡须笑呵呵说道：“老朽却是百家圣贤最后一个归位的，羞愧啊！”抬头看向上空。
　　嗡~一朵朵功德金云在天空生成，星罗密布，遍布洪荒，耀人心目。
　　太上老君头顶功德金云一分为三，五成朝着太上老君落下，三层朝着白锦落下，剩下的两层朝着地仙界而去，分化万千犹如一场功德金雨落入一个个道家弟子体内。
　　混沌内禹余天之中，同样一朵功德金云生成，五成功德朝着通天而去，剩下五成朝着洪荒而去，在洪荒分化，三成为白锦所得，剩下两层落下地仙界，化为功德金雨被所有儒家弟子所得。
　　清微天内法家功德，五庄观的墨家功德，血海上空的兵家功德，火云洞的医家功德，火云洞的乐家功德……
　　南天门前，众神只见到源源不断的一股股功德从四面八方而来，朝着白锦落下，将白锦都染成一个金人，金灿灿耀眼非常。
　　不少神灵羡慕的眼睛都红了，我的天，这有多少功德啊！
　　神灵之中，菇凉呢喃说道：“我终于知道师兄说的蹭功德是什么意思了，师兄好厉害啊！”这分的百家功德，可比独立一家的功德多太多了啊！
　　执法大队也都是心生感慨，还是师兄厉害啊！
　　良久之后，源源不断的功德潮流才消失不见，全都进入白锦体内，百家传道各领风骚，最后得到最大利益的反而不是百家，而是一直不显山不漏水，东蹭一下西撩一下的白锦。
　　白锦四周拱手为礼，笑哈哈说道：“区区一些功德，让诸位见笑了。”
　　瑶池王母笑着说道：“这可不是区区一点功德，勾陈大帝若是有闲暇，可来瑶池之中打麻将。”
　　白锦笑呵呵应道：“师叔相邀，弟子一定前去。”
　　太上老君看向白锦，若有所感说道：“百家传道，发而成了你的舞台。”
第394章，燃灯问佛母
　　白锦连忙竖起小拇指，掐着一点点指头，陪笑说道：“师伯，弟子只是做了一丢丢，哪里比得上诸位圣贤传道之功，这些功德弟子实在是受之有愧啊！真是天道太大方了。”
　　天庭诸神一阵难受，天道太大方了？你受之有愧？真是受之有愧可以送我啊!我甘愿承担这种愧疚之感。
　　太上微微摇头，笑着说道：“无需谦虚，百家传道因你而大为不同。”
　　白锦连忙弯腰，陪笑说道：“师伯，您就别抬举我了，这点点功德又算的了什么？哪里比得上师伯您大手笔，一手立下道家，管理修炼者。”
　　加重语气说道：“师伯，您就别夸我了，现在是您归位之时，您才是主角。”
　　众神一时间更酸了，这点点功德算什么？瞧瞧，这是仙神该说的话吗？不过白锦的话也将众神点醒，全都看向太上老君。
　　太上老君看向昊天上帝，作揖一礼说道：“见过陛下，见过王母！”
　　昊天瑶池连忙朝左右散开，后面的众神也都急忙散开，露出一条空荡荡的大道。
　　昊天上帝作揖还了一礼，说道：“不敢当师兄之礼。”
　　太上老君起身，笑呵呵说道：“吾既入天庭，就该以陛下为主，规矩还是要守的。”
　　瑶池王母摇头说道：“师兄能入天庭是我天庭的荣幸，岂敢再居师兄之上？师兄莫要为难我们。”
　　昊天上帝也点头，看着太上老君。
　　太上老君微微摇头感慨说道：“这里没有圣人太上，不过一凡俗老倌而已，陛下娘娘又何必如此？”
　　昊天恭敬说道：“一日为师兄，无量量劫皆为师兄。
　　师兄入天庭，位格当超脱品阶之上，见帝不拜，超脱众生。”
　　后面众神纷纷笑哈哈叫道：“理应如此！”
　　太上老君无奈苦笑一声。
　　昊天上帝伸手一引，笑哈哈说道：“师兄，莫要推脱了，请入内!”
　　太上老君在众神的簇拥下走入天庭。
　　随后天庭大宴众神，为太上老君贺，嫦娥仙子主动献舞，一片欢快之景。
　　就在天庭宴会之时，浩大的诵经之声突然响彻三界：“如是我闻
　　一时。佛在舍卫国祇树花林窟。与大比丘众千二百五十人俱时。诸比丘于乞食后集花林堂。各共议言。诸贤比丘。唯无上尊为最奇特。神通远达。威力弘大。乃知过去无数诸佛。入于涅槃……”
　　天庭众神宴会顿时安静下来，纷纷扭头看向西方。
　　昊天上帝看向太上老君说道：“老君，你可知此为何事？”
　　太上老君捋须，面带微笑说道：“新旧更迭而已。”
　　昊天上帝随手一挥，一面华丽的神镜飞出，悬浮在高空，神镜放大，众神纷纷扭头看去。
　　一处环境优美的山林之中，生长着一株参天菩提树，一个肥头大耳的青年正盘坐在菩提树下。
　　青年身前盘坐着很多穿着僧衣的修行者，还有豺狼虎豹，鹿兔鼠猫等等动物，飞禽走兽无所不包，全都虔诚的匍匐在地上，可以看到兔子依偎在狼的身边，老鼠趴在蛇的头上，大自然的生克法则在这里全都失去效力。
　　随着诵经之声越来越大，释迦牟尼身上的佛光也越来越浓郁，一道佛轮在释迦牟尼身后生成，照耀整个西方，灵山众佛菩萨全都惊动，看向佛光生成的方向。
　　不少灵山佛陀全都脸色大变，面色激动，是大师兄！
　　诵经之声结束，一道浩大的声音在天地间响起：“吾释迦摩尼，体人间疾苦，今朝顿悟，立小乘佛教，渡己身，渡众生，渡尽娑婆遗憾。南无多宝如来佛~”
　　“南无多宝如来佛！”一声浩瀚的佛号在西方响起。
　　灵山之上，轰隆隆一座高峰拔地而起，与燃灯佛祖的主峰齐平，一座宝塔由虚化实，嗡~绽放无尽佛光。
　　大乘佛教殿堂之中，燃灯高坐主位，脸色铁青。
　　左边是慈航，文殊，普贤等人。
　　右边是刚刚历劫归来的弥勒，大势至，药师佛等。
　　下面莲花台上盘坐在众多罗汉菩萨。
　　定光欢喜菩萨突然哈哈大笑，兴奋说道：“多宝如来佛归位，我佛教实力更胜往昔，可喜可贺啊！”
　　燃灯浩大的声音响起：“不得大乘佛教加封，所谓小乘佛教不过是邪道而已。”
　　弥勒，大势至，药师眼神对视。
　　大势至：“释迦牟尼立小乘佛教，我们现在该怎么办？”
　　药师：“不得准提佛母应允，所谓小乘佛教不过是个笑话而已，难以长久，不如让其给燃灯佛祖找点麻烦。”
　　大势至微微点头：“甚好。”
　　弥勒面带笑意，“不行，小乘佛教刚立，如何是大乘佛教的对手，我们应该给予多宝如来佛一些帮助。”
　　大势至和药师微微点头，大善！
　　燃灯佛祖浩大的声音响起：“观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨，拘留孙佛尔等前去覆灭了小乘佛教，扬佛门正道。”
　　观世音，文殊，普贤，拘留孙飞出去，齐齐双手合十一礼应道：“尊我佛法旨。”
　　定光欢喜菩萨猛然起身，大怒喝道：“尔等胆敢！”
　　哗啦啦~顿时有数百佛陀罗汉菩萨站起，怒视观世音等三位菩萨。
　　燃灯佛祖眼里燃烧怒火，喝道：：“尔等是要违抗佛意？”
　　弥勒佛祖突然说道：“佛祖此言差矣！释迦牟尼已悟得佛理，当受佛荫，岂可害他性命？
　　我佛慈悲，普度众生，岂渡不了一个外佛？不如遣神圣将其接上灵山，收入佛门。”
　　大势至，药师齐声说道：“当是此理。”
　　燃灯扭头看向弥勒三人，心中大怒，随后又冷静下来，表面也不动声色，说道：“如此也可！八翅菩萨，可前去接引释迦牟尼。”
　　一个消瘦老者走出，恭敬应道：“遵法旨！”
　　大势至顿时凌然，传音说道：“八翅血蚊，燃灯佛祖还是起了杀心。”
　　药师佛传音说道：“我们需要出手助释迦牟尼一臂之力吗？”
　　弥勒佛微微摇头，传音说道：“若是释迦牟尼连一只八翅血蚊都无法应对，即使将其接来灵山，也没资格作为燃灯的对手。”
第395章，提议天规
　　八翅菩萨飞出灵山，化为一只巨大的八翅血蚊，朝着下界而去，嗡嗡之声震裂虚空。
　　八翅血蚊摧毁菩提树，吞噬了释迦牟尼，却被释迦牟尼破背而出，驾驭八翅血蚊降临灵山。
　　燃灯为救八翅血蚊姓名，言说多宝如来从八翅血蚊腹中而出，却不该再害他性命，封八翅血蚊为血蚊大明王佛母菩萨。
　　变相的也承认了小乘佛教的存在，灵山众佛心神晃动，不少之前的截教弟子全都大喜。
　　……
　　天庭之中，众神将小乘佛教建立的前后诸事，全都看在眼中。
　　不少神灵心生伤感，大师兄啊！
　　昊天上帝看向太上老君问道：“当年封神之战中，多宝被师兄所擒，今日多宝化为释迦牟尼，建立小乘佛教可是受到老君指点？”
　　众神也都看向太上老君。
　　太上老君温和说道：“多宝求道之心甚坚，吾亦不忍断绝了他的大道之途，便出言点播他一番。”
　　“师兄这一出手，西方那两位师兄就有的愁苦了。”
　　昊天端起酒杯笑哈哈说道：“师兄，请！”
　　太上也端起酒杯，笑着说道：“陛下，请！”
　　下面座位上，菇凉，石矶等人坐在白锦身边。
　　菇凉小声说道：“师兄，他们说什么呢？我怎么听不懂！”
　　白锦拿起面前的紫纹蟠桃，塞入菇凉嘴里，说道：“吃你的桃子，回去再给你解释。”
　　菇凉眼睛一亮，嘿嘿笑道：“多谢师兄！”
　　……
　　世界之外混沌之中，禹余天内。
　　通天教主也将小乘佛教的建立看在眼中，感慨说道：“也许这才是多宝应走的道路吧！”
　　恍惚之中仿佛看到了昔日那个屁颠屁颠跟随在自己后面的小胖子，现在他却也已经可以立下大教了。
　　清微天，阐教众弟子汇聚在玉虚宫内。
　　原始天尊哼了一声，打量着下面众阐教弟子，不悦说道：“多宝已经可以立下大教了，瞧瞧你们，连准圣都不到，都给我回去修炼去。”
　　“是~”阐教众弟子应了一声，连忙全都起身，快步朝外面跑去。
　　……
　　西方群山之中，两座灵山耸立云端，小乘佛教和大乘佛教彼此对立。
　　自从立下小乘佛教以来，昔日的截教弟子不断地偷偷去投靠多宝如来佛，就连大乘佛教气运也在朝着小乘佛教倾斜。
　　极乐净土内，接引准提时刻注视着洪荒之内。
　　准提感慨说道：“成也截教，败也截教啊！”
　　接引苦着脸说道：“师弟啊！你就不该去招惹太上师兄。”
　　准提顿时沉默了，片刻之后才幽幽说道：“吾也没想到太上的报复心如此之强，度我的凡身入道还不干休，竟然还想灭了我们的大教。”
　　两人对视一言，相顾无言，大师兄一出手就是绝杀啊！
　　接引犹豫一下说道：“要不，我们去给大师兄道个歉，平时大师兄看着挺和善的。”
　　“呵呵~师兄，你是不是还做梦没醒？太上的谋划即将成功，又岂会轻易罢手？”
　　准提摇头感慨说道：“经过这一次我算是看出来了，平日里看着最和蔼的大师兄，背地里才是最可怕的圣人，威严万千的原始，锋芒毕露的通天，都无法相比。”
　　准提又看向接引，期待说道：“师兄，你不会也是个深藏不露的谋划高手吧？”
　　接引连连摇头，苦着脸说道：“师弟，谋划之道，我是真的不会啊！”
　　“唉~”准提叹一口气，四十五度看向天空，我的师兄不争气呢！
　　接引丝毫没有感觉到准提的情绪变化，呢喃说道：“现在就只能看燃灯佛祖的了。”
　　燃灯，佛祖，准提目光之中精光闪烁，突然露出一丝笑意，说道：“道祖曾有言，天无绝人之路，万事万物皆有一线生机。”
　　接引看向尊提，问道：“师弟，生机在何处？”
　　准提微微一笑说道：“在于心啊！
　　太上将一切都算准了，若不出意外多宝如来将破灭大乘佛教，断了你我道统，但是他却算不准心。”
　　“师弟何意？”
　　准提微笑说道：“师兄，小乘佛教何尝不是佛教呢！唯我独尊，多宝是有野心的。”
　　接引若有所思点了点头。
　　一个穿着月白色僧袍的青年走来，紧那罗双手合十恭敬一拜说道：“启禀佛祖，燃灯佛祖求见！”
　　准提收敛笑容，说道：“带他进来！”
　　“尊法旨！”紧那罗双手合十一拜，转身朝外面走去。
　　片刻之后，燃灯佛祖缓缓走入，来到功德池边。
　　燃灯佛祖双手合十一拜说道：“南无阿弥陀佛~南无须菩提本师佛~”
　　接引，准提也都双手合十一礼，说道：“南无燃灯佛祖！”
　　燃机脚下生长出一朵金莲，当即盘膝而坐，说道：“佛祖，释迦牟尼私立小乘佛教，我等该如何作为？”
　　“你看！”准提伸手对着功德池一指，功德池顿时泛起一阵涟漪扩散开来，随后恢复平静。
　　燃灯看着若有所思，随后恍然欣喜说道：“佛母是说，小乘佛教不过无根之源，纵然能在河面溅起一阵涟漪，也终究会融入浩荡的大势之中，难以长久。”
　　准提点头微笑说道：“善！”
　　燃灯立即又问道：“佛祖，大乘佛教人心浮动，又该如何？”
　　准提伸手指向旁边菩提树，“你再看！”
　　燃灯朝着菩提树看去，只见一片片叶子缓缓飘落，在空中打转。
　　燃灯若有所悟，欣喜说道：“佛祖之意，绿叶在大树之上才能长久，离树而去的将受风吹雨打，终将化为尘埃。
　　离去大乘佛教的弟子也将坠落凡尘。”
　　准提微笑点头，说道：“善！”
　　燃灯再问道：“佛祖，释迦牟尼将何去何从？”
　　准提指向天空，微笑说道：“你看！”
　　燃灯抬头看向空寂的天空，恍然大悟说道：“是弟子着相了，心静本无物，心中无释迦牟尼，释迦牟尼也就不存在，心中无小乘佛教，小乘佛教就不曾建立。”
　　双手合十恭敬一礼，说道：“多谢佛祖解惑，弟子已经全都明了。”
　　准提笑着说道：“大善！我一直坚信，佛教将在佛祖手中而兴。”
　　燃灯佛祖欣喜一拜，起身转身朝外走去，身影很快消失不见。
第396章，财神姑凉
　　接引说道：“师弟，你刚刚真是如此含义吗？”
　　准提微笑说道：“我什么含义都没有，只是随意一指而已。
　　燃灯所得含义，都是他内心深处所渴望的，是他自己的答案。”
　　接引微微摇头说道：“虽吾不通算计，但也能看出燃灯不是释迦牟尼的对手。”
　　准提想了一下说道：“紧那罗！”
　　一身白衣紧那罗从外面走来，双手合十低头一拜恭敬说道：“拜见佛祖！”
　　“紧那罗，你有慧根，可前去小乘佛教作为释迦牟尼的弟子。”
　　紧那罗抬头，惊愕说道：“佛祖，弟子是您的侍者，岂能远离？”
　　准提微笑说道：“去吧！你有大志向，大慧根，岂能藏于世外？小乘佛教有着你的未来，他日也可谋求一尊果位。”
　　“弟子怕释迦牟尼佛不会收下弟子。”
　　“释迦牟尼有大志向，大智慧，定然不会拒绝于你，你且去就可。”
　　紧那罗双手合十一礼，低头应道：“是！弟子领命。”恭敬退离。
　　……
　　随后千万年的时间内，三界无大事，人族迎来高速发展，只有西方教暗流汹涌。
　　大乘佛教，小乘佛教交锋不断，又有着药师，大势至，弥勒等古佛暗中出手，更是犹如浑水一般，即使释迦牟尼当年有着和白锦的斗争经验，也难以短时间内收服大乘佛教。
　　而这段时间道教蓬勃发展，在白锦的暗示下，道观之中不但供奉着三清，偏殿还供奉天庭神灵，以至于天庭诸神威名传便三界，受众生所敬畏。
　　一日复始，大日照耀天庭，将天庭照耀的金光闪耀。
　　凌霄宝殿内，昊天上帝高坐主位，下面分列文武，仙气瑞气浩荡。
　　昊天上帝之下立着四尊帝位，三尊帝位上分别做的东方青华大帝，北极中天紫薇大帝，南极长生大帝，唯独缺少了西极勾陈大帝。
　　昊天环顾下面众仙神，浩荡的声音响起：“勾陈大帝因何未至？”
　　赵公明走出一步，恭敬说道：“启禀大天尊，勾陈帝君正在闭关参悟天地法则，无法前来，还请大天尊恕罪！”
　　中天紫薇大帝，扭头看出赵公明，威严说道：“据我所知，勾陈帝俊正在鸟巢之外酣睡，玩忽职守！”
　　赵公明瞥了紫薇大帝一眼，平静说道：“这就是帝君的闭关方式，你看帝君在酣睡，我看帝君是在参悟天地至理，你死前只是一介凡人而已，可懂修炼之奥妙？”
　　“你~”紫薇大帝愤怒看着赵公明，区区一个执法天神，竟然敢驳逆我大帝之威。
　　赵公明浑不在意紫薇大帝的怒状，区区一个大罗金仙也敢在我面前摆大帝之威，呵呵～笑死准圣了。
　　昊天上帝威严的声音响起：“勾陈帝君修行辛苦了，太白金星~”
　　太白金星走出，恭敬弯腰一礼说道：“陛下！”
　　“取玉液琼浆十瓶，送于勾陈帝君。”
　　太白金星恭敬应道：“是！”
　　紫薇大帝猛然扭头，难以置信的看着玉皇大帝，如此荒缪的借口你竟然也信了？心中升起一股寒意，这个天庭竟然昏聩至此，天庭不值得啊！
　　昊天上帝浩荡的声音响起：“诸位爱卿，可有事启奏？”
　　诸神齐齐弯腰，浩大的声音响起：“陛下洪福，三界安泰！”
　　昊天上帝哈哈大笑说道：“在诸神的运转之下，三界井然有序，如此甚好！诸神皆有功劳。”
　　“皆是陛下执掌有功。”诸神恭敬说道。
　　昊天上帝笑着说道：“既然无事，就都散去吧！”
　　南极长生大帝起身作揖一礼说道：“启禀陛下，吾有事启奏！”
　　昊天上帝顿时恢复沉稳，说道：“长生大帝有何事？”
　　南极长生大帝严肃说道：“陛下，自从封神以来，诸神越加懈怠，失了本分，吾以为天庭当立下严苛天规，以此约束诸神。”
　　“什么？”
　　“岂能如此！”
　　“好恶毒心肠。”
　　……
　　昊天上帝还没有表态，下面诸神已经嘈杂起来，纷纷对南极仙翁怒目而视。
　　青华大帝也起身，威严说道：“南极长生大帝所言甚是，吾愿执掌天规，约束诸神。”
　　昊天微微皱眉，问道：“司法天神，诸神是否有所懈怠。”
　　赵公明走出两步，作揖一礼说道：“陛下，诸神初登神位尚需时间适应，虽有些许懈怠之神，但无有失误之处，三界有序即是证明。
　　下神以为，已有天条，再无需天规，严苛的天规，只会使得天庭陷入压迫死寂之中，导致诸神惶恐。”
　　南极长生大帝转身看向赵公明，严肃说道：“司法天神，莫要因为尔等皆是截教弟子，就多加偏袒，天庭职守事关重大。”
　　赵公明也严肃说道：“无需大帝提醒，吾执掌司法神殿，自然心中有数。”
　　昊天上帝摆了摆手说道：“此事稍后再议，退朝。”
　　“是！”诸神弯腰一礼，转身依次退去。
　　三尊大帝对视一眼，身影也一闪消失不见。
　　空荡荡的凌霄宝殿内，昊天大帝呢喃说道：“吾就知晓，他们不会安稳的。”身影变淡消失。
　　一处花园之中，三尊大帝身影浮现，坐在一张圆桌旁边。
　　紫薇大帝严肃说道：“两位皇兄，刚刚你们不该退让，本该一举将天规之事促成，只有掌控了天规，我们才能有着支配诸神的权利。”
　　青华大帝悠悠说道：“大天尊现在绝对不会同意的。”
　　紫薇大帝不解问道：“为何？”
　　“因为白锦。”
　　“勾陈大帝？他与我等皆是四御，只要吾等合力，他又能如何？！”
　　南极长生大帝笑着说道：“你封神之前只是凡人，所以不知晓白锦也是正常。”
　　青华大帝凝重说道：“白锦，他可不同我们，他在天庭根基深厚，甚至大天尊的有些决断，都要听从他的意见。”
　　南极仙翁皱眉说道：“师兄，若是白锦插手，会不会影响天规确立？”
　　青华大帝沉吟说道：“不知，不过也无妨，此时不行还有下次，众神产生了惰性，我们才是执掌道理的一方。”
　　南极长生大帝点了点头。
　　南极仙翁和青华大帝，一问一答，谈天说地。
第397章，信仰钱币
　　旁边紫薇大帝听得一头雾水，几次插嘴都被南极长生大帝和青化大帝说笑之间教导一番，显得紫薇大帝就像什么都不懂一般，很是尴尬。
　　紫薇大帝脸色也越来越难看，因为我封神之前是凡人，这就看不起我吗？冷哼一声，身影一闪消失不见。
　　青华大帝和南极长生大帝瞬间停了下来，相视微微一笑。
　　……
　　鸟巢之前，白锦坐在一个躺椅之中，优哉游哉的前后摇晃，眯着眼睛假寐，截教弟子封神之后，真是清闲舒坦了啊！
　　面前空间突然泛起一阵涟漪，涟漪之中赵公明走出，叫道：“师兄~”
　　白锦猛然睁开眼睛，吓的一个激灵，没好气说道：“这么大声音做什么？吓我一跳。”
　　赵公明在旁边的椅子上坐下，严肃说道：“师兄，今天凌霄宝殿之上，东极青华大帝和南极长生大帝，提议立下天规，以严苛天规约束众神，导致众神激愤。”
　　白锦坐起身来，平静说道：“终于还是出手了吗？”
　　“师兄难到早就已经料到他们会出手？”
　　“他们本就是二师伯安排入天庭制衡昊天师叔的，但是自从进入天庭之后，他们就少有作为，忍到现在才出手，已经是出乎我的意料了。
　　公明师弟，他们给出的理由是什么？”
　　赵公明犹豫一下，说道：“说是天庭神灵懈怠，当以严苛天规约束。”
　　“天庭诸神当真有懈怠吗？”
　　“师兄，封神之后修为再难寸进，难免会有些神灵自暴自弃。”
　　白锦看向西方，叹一口气，“西方佛教即将崛起，现在可不是天庭内乱，划分阵营的时候。
　　最近南极长生大帝和青华大帝都有什么动作？”
　　“南极长生大帝下界，成就了福禄寿三神，在下界凡人之中广传信仰。”
　　白锦沉吟一下，呢喃说道：“信仰之力？”
　　赵公明解释说道：“师兄，信仰之力虽然无法提升天庭诸神的实力，但是可以炼化成神力存储，也是提高了神灵的战力。
　　而且吸收信仰之力，能够让神灵感受到愉悦之感。”
　　白锦叫道：“菇凉~”
　　菇凉蹦蹦跳跳从鸟巢之中跑出来，头上小揪揪随着跑动一抖一抖，很是可爱。
　　姑凉跑到白锦旁边，笑嘻嘻说道：“师兄！”
　　白锦微笑说道：“菇凉，你可愿意为财神？”
　　菇凉愣了一下，随即浑然不在意说道：“师兄让我做什么，我就去做什么，我相信师兄。”
　　“好，师兄教教你该如何做一个合格的财神。”
　　白锦认真教导了姑凉一段时间，便让姑凉去建造大殿。
　　而白锦则是优哉游哉到处乱晃，朝着瑶池靠近。
　　此刻瑶池内正在举行一场宴席，昊天，瑶池，龙吉，杨蛟，杨戬，七仙女齐全，俨然是一场家宴。
　　杨戬看向主位的昊天上帝，嘴唇动了两下，起身弯腰一礼，郑重叫道：“多谢舅舅。”
　　昊天眼中流露出笑意，表面平稳说道：“瑶姬是我的妹妹，何须道谢，快快坐下。”
　　杨戬坐回原位。
　　瑶池感慨说道：“还差一个婵儿，我们就一家团聚了。”
　　昊天微笑说道：“婵儿在娲皇天很好，过段时间我去将其接来。”
　　杨戬自责歉疚说道：“当年都怪我破了舅舅封印，差点杀了母亲。”
　　昊天说道：“这点你要多谢勾陈大帝，若不是勾陈大帝仗义出手，我也救不了你们母亲。”
　　杨蛟坚定说道：“师父恩德，我永不敢忘。”
　　龙吉也笑着说道：“师父对我们可好了。”
　　杨戬心中抽搐一下，脑海中下意识想起来自己的师父，当年师父帮助自己劈开救母，他到底知不知道真相？还是他想让我杀死自己的母亲？师徒情谊不知不觉裂开一道裂痕。
　　瑶池感叹说道：“自从我们来到天庭，白锦就帮助我们良多啊！若不是白锦，我们一家不知会是怎么样？！”
　　杨戬抬头问道：“舅舅，我什么时候才能见到母亲？”眼中带着忐忑，期盼，俨然就是个不安的孩子，哪里还有天神的风采。
　　昊天沉吟片刻，摇头说道：“我帮不了你。”
　　杨戬连忙叫道：“舅舅~”
　　瑶池温和说道：“杨戬，你莫要着急，这件事你舅舅确实帮不了你。
　　昔日瑶姬触犯天条，天条化金乌焚毁瑶姬道行，就在必死之时勾陈大帝暗中出手将瑶姬救下，为了躲避天条探查，将其安置在天道也无法覆盖的一处秘境之中，让你母亲静心修行。”
　　杨戬瞪大眼睛，难以置信说道：“三界怎会有天道也无法覆盖之处？”
　　昊天沉稳说道：“三界之内没有，但是三界之外呢？！
　　玉京山游离三界之外，不在混沌之中，别说是我，就连圣人也无法寻到玉京山所在，那里是无道之地，超脱一切时空命运。”
　　杨戬绝望呢喃说道：“难道我再也见不到母亲了？”
　　龙吉没好气说道：“你是不是傻？我师父能将姑姑带去玉京山，当然也能带你们前去玉京山。”
　　杨戬眼睛一亮，心中顿时涌起一股火热，没错，还有勾陈大帝。
　　九天玄女从外面飘然而入，恭敬作揖一礼说道：“陛下，娘娘，勾陈大帝求见。”
　　昊天上帝哈哈笑道：“说勾陈，勾陈到，请进来。”
　　九天玄女朝外走去。
　　片刻之后，白锦沿着玉石小径走入进来，笑着说道：“来的不巧，师叔还在吃饭呢！”
　　昊天上帝笑哈哈说道：“来的刚刚好！你也来吃一些。”
　　杨戬猛然战起，转身朝着白锦走去，靠近之后，猛然抱拳半跪在地上，“多谢师伯救我母亲姓名！”
　　白锦脚下一顿，嘴角噙笑说道：“你都知道了。”
　　“大兄和我说了。”
　　白锦手一抬说道：“起来吧！”
　　杨戬难以自控的起身，连忙着急说道：“师伯，弟子还有一事相求，求师伯让我见见我母亲。”
　　杨蛟也起身，作揖一礼，激动说道：“求师父让我们见见母亲。”
　　白锦看向昊天说道：“师叔，你觉得如何？”
　　杨蛟，杨戬既激动又忐忑不安。
　　昊天说道：“还请师侄帮他们一把。”
　　白锦微笑点头说：“师叔都发话了，自然是可以。
　　但是你们要答应我两个条件。”
　　杨蛟，杨戬顿时大喜，同时激动说道：“但凭师父（师伯）吩咐。”
　　“你们以后就加入执法大队吧！作为执法天神，各领一个小队，执法三界。”
　　两人同时激动应道：“是！”
　　“还有，瑶姬还活着的消息绝对不能在三界传播，否者将会成为有心仙神攻击天庭的借口。”
　　“定不传出！”两人齐声说道。
　　白锦打量着他们二人，手一伸一枚洁白的石头出现在掌心之上，伸出手说道：“这是开启玉京山门户的山石，拿去吧！”
第398章，天地人间银行（为万赏贺）
　　杨戬顿时大喜，伸手接过玉京山山石，激动再次拜了一下，和杨蛟快步朝外面走去。
　　“对了，通知一下哪吒和敖丙，他们也被调入执法神殿，让他们速速前去报道。”
　　杨蛟，杨戬齐声应道：“是！”加快速度朝外面跑去。
　　昊天起身感慨说道：“多谢了！”
　　白锦朝饭桌走去，笑着说道：“谢什么？举手之劳而已，师叔别怪我抢了你的人就行。”
　　昊天哈哈笑道：“这天庭众神，你想要哪位可直接调去。”
　　瑶池也起身，温和说道：“女儿们，随我去月宫玩耍，这里留给他们。”
　　几个仙女俏生生叫道：“是~”随着瑶池朝着外面走去。
　　龙吉走过白锦身边的时候，还俏皮的吐了吐小舌头，笑嘻嘻跑过去。
　　白锦笑了一下，走上前坐在昊天对面。
　　昊天说道：“以你的性子，若是无事宁可在鸟巢道宫内躺着，也不会来我这瑶池，说吧！这次是有何事？”
　　白锦认真说道：“师叔，之前朝会之上，长生大帝和青化大帝都说诸神懈怠了，提议立下严苛天规。”
　　昊天微微点头说道：“是有此事，吾还没应允，白锦，你怎么看？”
　　“师叔，天规应该立下，但无需严苛。我师父曾经说过，哪里有压迫，哪里就有反抗。”
　　昊天点头认可说道：“师兄大智慧啊！此言有理。”
　　“弟子仔细想了一下，惊愕的发现我们天庭缺少一个非常重要的东西。”
　　“哦~”昊天疑惑的看着白锦，说道：“什么东西？”
　　“动力！师叔，诸神封神之后一般而言，职位不会再变，也无甚好吃处，自然也就是缺少了动力。
　　师叔，下界凡人皇朝对于官员还有俸禄，但是我们天庭却什么都没有，尽职尽责也是那般，安稳懈怠也是一样，久而久之天庭诸神定然会生出懒惰懈怠之情，整个天庭也将犹如一潭死水一般。”
　　昊天沉吟一下，皱眉说道；“动力，你说的很有道理。
　　但是我天庭的俸禄又该如何发放？神灵和下界凡人可是不同，寻常东西对神灵无用。”
　　白锦说道：“师叔，您莫不是忘记了信仰之力？
　　信仰之力于神灵可是有大用，可以提炼神力，蕴养神魂。
　　现在凡间对神灵多有信仰，但是大多是信仰雷神，风声，城隍，土地之类的神灵，但是周天星神，六部正神，却是少有信仰，但是这些神灵对天地的作用，却是非常重要，如此对他们何其不公。
　　我们何不收拢信仰之力，将信仰之了提纯炼化，作为神灵奖励发放，也好让周天神灵更加具有动力。”
　　昊天若有所思说道：“信仰之力于神灵确实有着大用，但是信仰有毒，里面念头杂乱，久而久之会影响到神灵的神性，除非将其炼化提纯。
　　但是炼化信仰之力非普通仙身可为，需耗费大量精力。”
　　白锦笑着说道：“师叔，这点您就不用操心了。
　　信仰之力作为天庭诸神的俸禄，自然也算是钱财的一种，可属于财神管辖。
　　刚好我打算建立一个天地人间银行，不如就将天庭的信仰之力炼化为钱币吧！”
　　“信仰钱币？”昊天笑哈哈说道：“白锦，看来你是有备而来啊！就依你所言。
　　但是应该不仅仅只是炼制信仰钱币？”
　　“还是师叔了解我。”白锦竖起四根手指，认真说道：“我打算炼制四种钱币，作为洪荒仙身之间流传的四种钱币。
　　第一种是紫金钱币，是由混沌之力炼化凝结而成的钱币，修士可以吸收用以修炼，效果远在天地灵气之上。
　　第二种钱币是信仰钱币，炼化的香火信仰之力，可是神灵的最爱。
　　第三种钱币就是玄黄金币，天地灵气掺杂少量功德炼制而成，能够凝心静神。
　　第四种钱币，就是功德金币，由纯种功德炼制而成，相当于功德神器。”
　　白锦伸手一捏，一枚功德金币出现在双指之间，说道：“师叔，这个就是功德钱币。”
　　昊天伸手接过功德金币，打量了一圈，猛然停住，惊诧叫道：“紫霄宫~”目光盯着钱币上的宫殿图案。
　　白锦讪笑说道：“当年年少无知，将紫霄宫印在了钱币之上，还好道祖慈悲并勿怪罪，但是也改不得了。”
　　昊天看向白锦一眼，感叹说道：“你胆子是真的大啊！这种事情我是不敢做的。”
　　“现在我也不敢了啊！”白锦小声嘀咕了一句。
　　昊天顺手将功德金币收起，正色说道：“既然你都已经考虑周全了，我也就不再插手了，以后天庭诸神之信仰皆归于你那个什么银行管理，由财神派发诸神。”
　　白锦起身作揖一礼，感激说道：“多谢陛下！”
　　昊天上帝一道法旨传下，天庭诸神信仰全都被截断。
　　位于九重天上有这一座浮空岛屿，岛屿上新建立着一座浩大的神殿，走入神殿是一排窗口，现在窗口还是空荡荡的。
　　位于岛屿内部一个山洞之中，巨大的落宝金钱悬浮在空中，源源不断的香火信仰之力从钱孔正面流入，反面是哗啦啦的信仰钱币流出。
　　菇凉和白锦站在半空中，看着眼前这一幕。
　　菇凉随手一招，一枚信仰钱币飞来，落入手中。
　　乳白色白色的钱币之上也有着紫霄宫的图案，里面仿佛有着丝丝烟雾缭绕。
　　菇凉拿着信仰钱币放在鼻子之前，抽着鼻子，用力闻了闻。
　　白锦瞥了她一眼，“你闻什么呢？”
　　“师兄，我听他们说信仰之力是有香气的，我闻一下是不是真的。”
　　“所谓的香气其实都是杂乱的念头，这是经过落宝净化提纯的钱币，半点杂质都没有，你能闻出来什么？”
　　菇凉将钱币丢下去，双手叉腰抬头挺胸，得意说道：“师兄，是不是以后天庭诸神都要听我的了，不听我的，我就不给他们发钱。”
　　白锦伸手在姑凉脑袋上一弹，笑着说道：“小心他们会揍你的。”
　　菇凉甩了甩头上的小揪揪，得意说道：“有师兄在，我才不怕他们。”
　　……
　　青华帝宫之内，青华大帝和南极长生大帝端坐，长生大帝脸色难看，辛苦下界传下的信仰全都截断了。
　　青华大帝感慨说道：“即使没有了截教，白锦还是一如既往的霸道，你刚刚提议建立天规，他就断了福寿禄三神的信仰。”
　　南极长生大帝脸色难看，恼火说道：“不止是我，周天神灵的信仰全都断绝了，说是建造什么信仰钱币按劳分配。
　　从开天辟地以来，向来是自己得到的就是自己的，从未有过什么按劳分配原则，他就不怕犯下众怒吗？”
第399章，俸禄到手
　　青华大帝看向外面说道：“如此也好，乱中才好取利，这不就是我们所期望看到的吗？”
　　骤然断了信仰之力，其他有着信徒的神灵也都哗然，议论纷纷，天上人间诸多神灵躁动。
　　数日之后，九重天浮空岛屿上，咻咻咻～一道道神光升起，砰～砰～砰~神光在天空炸开，惊动诸多神灵。
　　菇凉清脆的声音响起：“天地人间银行正式开启，天庭诸神可来领取俸禄。”
　　地仙界，一处灵界空间之中，三位神灵盘坐论道，正是地仙界一处山脉的山神，土地，河神。
　　“天地人间银行开启，天庭诸神可来领取俸禄。”菇凉的声音在灵界之内响起。
　　三位神灵身体顿时一滞，抬头看向上空。
　　山神哼了一声说道：“截取我们的信仰香火之力，来卖好诸神，简直可耻。”
　　河神皱眉说道：“慎言，这是陛下的法旨。”
　　旁边一个穿着灰色神炮的土地起身，悠悠说道：“走吧！我们去所谓的天地人间银行走一趟，能得一点好处是一点。”
　　三位神灵消失在灵界之中，化为一道神光冲天而起，如此世间在洪荒大地上多有发生。
　　三位神灵来到九重天上悬空岛屿的时候，已经看到了密密麻麻的神灵到来，有普通的天兵，还有尊贵的星君，甚至还有一部主神，全都站在天地人间银行之前。
　　“时辰已到，开门！”一道清脆的声音响起。
　　天地人间银行大门缓缓打开，露出里面宽广的空间，大殿分为两层，每一层都有着一个个窗口。
　　上一层柜台上面统一写着制钱，下一层柜台上面写着存取钱，每个柜台里面都坐着一个神女，脸上挂着温柔的微笑。
　　杨戬杨蛟敖丙哪吒四人穿着司法天神制服，端坐二层阁楼之中，透过窗户看着下面涌入的众神，他们是奉命前来值守的，胆敢闹事者全都拿下。
　　山神河神土地也跟着众多神灵走了进去，环目四顾，茫然无措，这是什么奇特建筑，从未有见过。
　　菇凉身影从二楼走出，看着先面众神，大声说道：“我天地人间银行乃是由勾陈大帝提议建立，本着服务天庭，造福洪荒的原则，发行四种钱币。
　　第一种是紫金钱币，炼化提纯混沌之力，凝结铸造而成的钱币，可以吸收用以修炼，效果远在天地灵气之上。
　　第二种钱币是信仰钱币，炼化提纯过得香火信仰之力，对神灵有着莫大的好处，更不会产生香火之毒。
　　第三种钱币就是玄黄金币，天地灵气掺杂少量功德炼制而成，能够凝心静神，避免修炼之时走火入魔。
　　第四种钱币，就是功德金币，由功德炼制而成，相当于功德神器，能庇护元神，守护肉身。
　　天庭诸神可凭借神印，前去取钱窗口领取俸禄。
　　若是具有功德之神，可以前去制钱窗口，将功德炼制成玄黄钱币，或者功德钱币，天材地宝也可以炼制成紫金钱币。
　　定制钱币只收取的少量手续费，百份抽一。”
　　姑凉笑嘻嘻环顾众人说道：“欢迎大家前来定制哦！”
　　“百份抽一，不少啊！”
　　“呵呵～我为什么要付手续费定制那什么钱币？”
　　“是啊！功德百份抽一也太过昂贵了一些。”
　　“黑心啊！”
　　下面众神小声议论纷纷。
　　菇凉仿佛没有听见一般，拿出一个金灿灿的铃铛摇了一下，铛~清脆的声音在大殿内回响，“现在开始正式营业。”
　　每一个窗口之上都浮现三个大字，营业中。
　　姑凉转身走入旁边阁楼之中，阁楼内杨戬杨蛟敖丙哪吒四人站起，齐齐作揖说道：“见过师叔！”
　　菇凉摆了摆手，笑嘻嘻说道：“哎呀~不用多礼，坐下，都坐下。”
　　姑凉自己在桌子前找了一个位置坐下，杨蛟杨戬等人这才坐下。
　　菇凉随手一挥，桌面上多了一盘盘仙珍灵果，清香怡人。
　　菇凉随手抓起一把银眼果，朝嘴里丢了一颗，吃的喜笑颜开，吃完之后，抬头看向杨蛟杨戬等人，疑惑说道：“你们怎么不吃？快吃啊！这可是我偷偷从师兄鸟巢里面摘取的，可珍贵了。”
　　敖丙小声说道：“师叔，偷东西不太好吧！”
　　菇凉认真点了点头说道：“你说的好有道理！”苦恼说道：“所以我要不要灭口呢！”
　　敖丙吓的小脸刷得一下就白了。
　　杨蛟连忙说道：“吃，大家都多吃一点，莫要浪费了师叔的心意。”
　　几人立即朝桌子上抓去，生怕晚一步，就被小师叔灭口了，菇凉小师叔的蘑菇可是非常可怕的。
　　菇凉满意说道：“这才对嘛！”
　　杨戬传音说道：“大哥，你这个小师叔可不是什么好人啊！竟然还会偷东西。”
　　杨蛟传音说道：“师叔和你们开玩笑呢！不得师尊的允许，谁能在鸟巢之中偷到东西？”
　　杨戬眼里闪过一道讶异之色，开玩笑。
　　……
　　下面大殿之中，山神河神土地占据一角。
　　山神小声说道：“现在怎么办？”
　　土地立即说道：“让我出手续费制钱是绝对不可能的，我们收集那些天材地宝容易吗？走，先去领取什么俸禄。”
　　山神和河神也都点了点头，我们可都是下界的穷神，可是没有几个宝贝的。
　　山神，河神，土地朝着一个窗口走去，排队来到窗口之前。
　　窗口内一个女神笑着道：“若是存钱请取出钱财，若是取钱请出示凭证。”
　　山神讶异说道：“还能存钱？”
　　女神点了点头，解释说道：“若是你感觉自己将会遇到危险，或者即将和一个强大的修士斗法，完全可以事先将钱财全都存在我们银行，若是胜了斗法结束之后再来取，若是败了，一生积蓄也不至于落入仇敌之手。
　　我们会代为交还给你的亲朋好友，你说是不是这个道理？”
　　山神下意识点了点头说道：“有道理！”
　　神女面带微笑说道：“请问尊神是存钱还是取钱？”
　　“取钱，我是大别山山神，前来领取俸禄。”
第400章，惊动地府
　　柜台后面的神女微笑说道：“请出示你的神印！”
　　大别山山神手一伸，一座暗色神印浮现在掌心之上，神印酷似一座小山。
　　山神将神印放在柜台上，目光看着神女。
　　神女将神印取过，双眼放出两道神光将神印笼罩，开口说道：“五品山神印，有功劳三件，基础俸禄一千信仰币，功劳三件各加一千信仰币，总共四千信仰币。”
　　将神印放在前面一个阵法盘上，哗啦啦的清脆碰撞声响起，片刻之后结束。
　　神女将神印递还给山神，微笑说道：“俸禄已经发放，请您收好！”
　　山神接过神印，神念立即感觉到神印空间之内悬浮这四千枚乳白色的钱币，心念一动一枚信仰钱币出现在手指之间，手刚接触信仰钱币顿时就感觉到其中的不同，心神大震，惊叫道：“这个钱币～”
　　旁边的水神，土地也都围过来。
　　水神也惊讶说道：“这个信仰钱币竟然没有丝毫杂乱念头，怎么可能？”
　　土地也惊愕叫道：“这是怎么做到的？”
　　柜台里面神女，笑问道：“这是我们银行独有的净化手段，下一个谁来？”
　　“我来！”
　　“是我！”
　　水神，土地同时朝着柜台冲去。
　　其他方向，众神也都惊呼连连，拿着手中的信仰钱币，爱不释手，如此纯净的信仰之力，对神灵而言乃是难得的宝物。
　　“太阴星君，俸禄十万信仰钱币，请您收好。”一道声音突然响起。
　　杂乱的大厅顿时一静，所有神灵全都循声看去。
　　嫦娥接过神印，转身飘逸离开，气质清冷卓绝。
　　众神全都羡慕嫉妒的看着嫦娥，即漂亮又有钱，真是令神羡慕啊！若是能结为道侣，岂不是再也不用努力了？！
　　嫦娥身影消失在众神视线之中，大殿内才恢复原状，再次一片嘈杂，拿到信仰钱币的神灵全都是兴奋，没拿到信仰钱币的神灵排队焦急的等待。
　　大别山山神，土地，河神走出神殿大门。
　　山神突然停下脚步。
　　土地疑惑说道：“怎么了？”
　　山神眼神闪烁一下，笑呵呵说道：“两位兄弟，其实我在天庭还有一个老朋友，我打算现在去看他一下。”
　　土地笑哈哈说道：“巧了，其实我也有一个朋友在天庭，好久没见甚是想念。”
　　水神也点头感慨说道：“谁还没个朋友呢！”
　　山神笑着说道：“那我们就此分别吧！”
　　三位神灵微笑点头，化为三道神光朝着三个方向射去。
　　片刻之后，山神抬头挺胸走上第二层，路过一个拐角处的时候，一个不留神和一尊神灵撞在一起。
　　“抱歉！”
　　“是我不小心！”
　　两人同时低头道歉。
　　山神微微一愣，不对啊！这声音怎么会这般熟悉？立即抬头看去。
　　对面也抬头看来，正是土地，两人面面相觑。
　　山神发问道：“二弟，你不是说去访友了吗？怎么来了这里？”
　　土地讪笑说道：“那个不瞒大哥，其实我以前撒了谎，我还剩下一些信仰之力。”
　　山神气愤说道：“好你个老二，我们说好的大别山脉信仰平分共享。你却私自截流，让我好生失望。”
　　“大兄，你听我解释啊！”
　　“不听，我不听！”
　　土地神色一动，抬头问道：“大哥，你不是也去访友了吗？怎么也出现在这里？”
　　山神神色一僵，对啊！我怎么解释？
　　土地似笑非笑说道：“难道大哥也……”
　　山神一把挽住土地的胳膊，笑呵呵说道：“二弟，大哥我原谅你了，走，我们去参观一下银行二层建筑。”
　　土地点头笑呵呵说道：“难得来一趟，确实应该去参观一下。”
　　两人笑着朝前走去，走着走着脚下一顿，看到前面河神正在排队。
　　河神一扭头也看到了山神和土地，目光相对，三位神灵相顾无言。
　　山神抬头看向上空，唉～神道不值得啊！
　　……
　　天庭紫凝殿内，白锦和昊天上帝坐在花园内饮酒，旁边昊天镜悬浮，里面显示的正是天地人间银行的景象。
　　昊天笑着说道：“这就是你所说的银行，现在看来是成功了啊！”
　　白锦说道：“师叔，这才刚开始，距离成功还远着呢！
　　我的目标是将天地人间银行开遍洪荒天地人间，无论是凡人还是仙神，都用着我的天地人间银行，建立金融秩序。”
　　“你的志向倒是宏大，但是为何只开一座银行？”
　　“师叔，有好东西当然是我们天庭自己先用过，然后才推广不是，吾为天庭大帝，当然是把天庭当做自己的家，天庭自然也该是天地间第一间银行所在。”
　　昊天上帝哈哈笑道：“没错，白锦我果然没有看错你。
　　天庭就是你的家，有任何事情师叔我都给你担着。”
　　白锦笑容满面说道：“多谢师叔！”
　　昊天神色一动，说道：“听说你后续会推出一个贷款业务，只需要支付少量利息就可以预贷大量金钱。”
　　白锦讶异说道：“师叔，您怎么知道的？这个业务还没有开展！”
　　“哈哈～你选的那个菇凉财神好生有趣，只要付出一点好吃的，她就全都说了。”
　　白锦无语，无奈说道：“还是这么不靠谱，我现在有些后悔了，选她当财神可能就是一个错误。”
　　昊天上帝眼中闪过一丝期待，表面沉稳说道：“白锦，你觉得师叔我能贷款多少？”
　　白锦惊讶看向昊天上帝，说道：“师叔，您贵有三界，怎需贷款？”
　　昊天咳嗽一声，说道：“家家有本难念的经啊！”
　　白锦眼神奇异的看着昊天上帝，难道是后世传说中的气管炎？
　　……
　　另一边，大别山山神河神土地下界。
　　灵界乃是地仙界神灵所在，介于幽冥地府与人间之间。
　　灵界一座神光闪耀的宫殿之中，三位神灵大摆宴席，请来附近的一位城隍朋友赴宴，宴席之后，四人围坐在一张桌子旁边。
　　城隍皱眉看着他们，“你们今天在搞什么鬼？怎么会突然如此大方请我来赴宴，还要打什么麻将？说吧！到底是有什么所求？”
　　山神笑哈哈说道：“没什么所求，就是很久不见甚是想念，所以想邀请神友前来聚一聚。”
　　土地也笑呵呵说道：“顺便打个麻将，联系一个感情！”
　　水神连连点头说道：“是啊！是啊！”
第401章，秦广王告状
　　城隍看着空前热切的三位神灵，心中暗暗打起警惕，今天这三个神灵非常古怪，很不对劲。
　　山神伸手一引，笑着说道：“城隍，麻将可以开始了。”
　　城隍心中转过一个个念头，打算以不变应万变，点头笑着说道：“也好！那就小玩几局。”
　　伸手在面前一拂，一堆圆滚滚的白色珠子出现，散发着清幽的香气，似笑非笑看着三位神灵，这么多的信仰之力没见过吧？
　　城隍笑哈哈说道：“这点点信仰珠，也就小玩一下，三位神友要是有能力就赢去吧！”
　　山神惊愕叫道：“神友怎么还在用信仰珠？”
　　土地捂着口鼻，皱眉说道：“这味道刺的我头疼！”
　　河神也说道：“信仰之珠啊！现在倒是少见了。”
　　城隍心中不解，他们怎么会是这个反应？皱眉不悦说道：“三位神友这是何意？故意作弄我吗？”
　　水神连忙解释说道：“神友有所不知，现在我们天庭神灵早就不用信仰珠了，而是在用信仰钱币。”
　　山神伸手一抓，一把信仰钱币出现在手中，缓缓松开手掌，信仰钱币哗啦啦掉在桌面上。
　　山神感慨说道：“信仰珠那种落后的东西我们早就不用了，吸收信仰珠平白污了神识。”
　　城隍脑海中闪过一个不忿念头，信仰珠落后？当初是谁求着找我借信仰珠？！
　　土地伸手一捏，一枚信仰钱币出现在手中，“还是信仰钱币好，天然无刺激。”
　　水神也捏出一枚信仰钱币，疑惑说道：“你们地府还在用落后的信仰珠吗？”
　　山神感叹说道：“城隍，你们地府要跟上时代啊！”
　　城隍冷哼一声，伸手抓过一枚信仰钱币，感应了一下里面纯净的信仰之力，再看看自己面前的信仰珠，脸色顿时变了几变，身影一闪消失不见，就连信仰珠都没心情收取。
　　山神，土地河神对视一眼，全都哈哈大笑，痛快，真是太痛快了。
　　土地饶有兴趣问道：“下一个请谁？”
　　河神连忙说道：“我认识地府阴差牛头马面。”
　　山神兴奋叫道，说道：“就请他们，来，我们继续设计一下该如何演，刚刚还是有些太刻意了。”
　　随后一段时间，天地人间银行在三界广为传播，被众神所熟知。
　　……
　　地府秦广王殿之中，秦广王端坐王位，处理着案己上的奏折，不断有吵闹声从外面传来。
　　秦广王微微皱眉，将奏折扔在案己上，开口威严说道：“母夜叉，外面吵吵闹闹的是怎么回事？”
　　一个头生双角也母夜叉从大殿之外走进来，恭敬说道：“启禀帝君，听闻是因为天庭实行了香火钱币制度，具体我也不清楚。”
　　秦广王沉稳说道：“命商判官前来见我!”
　　“是！”母夜叉恭敬应了一声，倒退走出秦广王殿，化为一股黑烟消失不见。
　　片刻之后，一个白白净净的男子走入大殿，作揖一礼恭敬说道：“拜见帝君！”
　　秦广王威严问道：“外面为何吵闹不休？”
　　商判官起身，恭敬说道：“启禀帝君，天庭财神归位，新建立了一个部门叫做天地人间银行，银行截取天庭诸神信仰之力，炼制为信仰金钱，作为俸禄发放给天庭所有神灵。
　　天庭神灵下界之后，在我地府阴神之前多有炫耀，导致地府诸多阴神不满。”
　　秦广王冷哼一声，巨大的声音犹如雷霆一般在秦广王殿内回响，震慑心神。
　　商判官立即弯下腰，毕恭毕敬，大殿内充满了沉重的压力。
　　秦广王冷声说道：“尔等阴神，当巡守阴阳，不计得失，现在为了区区一点信仰之力，就吵闹不休，哪里还有半点阴神之威严？全否该严罚！”
　　商判官连忙半跪在大殿之内，“吾等有罪！”
　　秦广王威严说道：“区区一点小利，就乱了你们心神，尔等还岂能担当我地府重任？”
　　商判官犹豫一下，恭敬说道：“启禀帝君，这天地人间银行相传是勾陈大帝所立，为的就是平衡主神信仰，为那些久在天庭无法下界的神灵谋求福利。
　　我地府内也有很多久居地府，无法行走人间的神灵，听到这个消息自然心生不甘，为何天庭神灵有的好处我地府却没有？毕竟勾陈大帝也是我地府的督查大帝。
　　而且，在人间有着信仰的阴神，也强烈要求我地府也建立银行发行钱币，和信仰钱币比起来，杂乱的信仰珠实在是太差了一些。”
　　“竟然是白锦。”秦广王皱眉呢喃了一句，然后问道：“可有信仰钱币！”
　　商判官举起一枚信仰钱币，恭敬说道：“帝君，这就是天庭推行的信仰钱币。”
　　信仰钱币朝着秦广王飘飞而去，被秦广王捏在手中，惊讶说道：“竟然没有丝毫杂乱念头。”
　　“这就是阴神趋之若鹜的原因所在。”
　　“你先下去，吾自由定夺。”
　　“是！”商判官起身，恭敬朝后退去，离开秦广王殿。
　　秦广王身影一闪消失不见。
　　一处虚无空间之中，一方方大帝身影凝聚。
　　秦广王浩大的声音响起：“天庭新推行了一个天地人间银行，你们可都知晓？”
　　轮转王说道：“自然知晓，那信仰钱币很是纯净。”
　　阎罗王说道：“如此纯净的信仰钱币，对我们也有着不小的作用。”
　　楚江王威严的声音响起：“白锦身为地府督查大帝，当该将天地人间银行引入地府之中。”
　　阎罗王说道：“白锦可不是我们能命令的。”
　　轮转王说道：“能驱使白锦的只有娘娘！但是谁去面见娘娘？”
　　九位大帝同时看向秦广王。
　　秦广王下意识后退一段距离，“你们看我是做什么？”
　　“你是大哥，当然是你去！”
　　“大哥你对天地人民银行了解的最多，当然是你去！”
　　“信仰钱币在你身上，自然是你去！”
　　……
　　秦广王气怒喝道：“你们不也都了解天地人民银行？”
　　九位大帝齐齐摇头，异口同声说道：“天地人间银行是什么？我们不知道啊！”
　　秦广王气急而笑说道：“你们真是好不要面皮！”
第402章，白锦狡辩
　　九位大帝同时笑着说道：“自然都是本体传下来的。”
　　九位阴间大帝同时出手，轰~虚空破碎，秦广王顿时跌落入破碎的虚空之中。
　　天庭青华帝宫之中，青华大帝连连打了几个喷嚏，摸了摸鼻子，皱眉沉思，有一种很不好的感觉，是谁在说我的坏话？竟然探查不到，面色一冷，一定是白锦在暗中谋划我，可恶的白锦，坏了我的机会，这件事我们没完！
　　……
　　十八层地狱之下有着一个庞大的独立世界，此为幽冥界，乃是巫族所居。
　　幽冥界门户前空间陡然破碎，驻守门户前的两个大巫，猛然看向破碎的空间，大喝叫道：“谁敢擅闯幽冥界？”浑厚的气息勃然而发，直逼破碎的空间。
　　秦广王身影从破碎的空间之中跌出，落地地上，脚步踉跄。
　　两位大巫气息陡然收敛，再次恢复懒洋洋的样子。
　　左边一个大巫，笑哈哈说道：“原来是秦广王啊！你是来找娘娘的？”
　　秦广王心中暗骂其余九位大帝一声，作揖一礼恭敬说道：“还请大巫通传，秦广王有要事求见娘娘！”
　　右边的大巫摆了摆手不在意说道：“不用通传，你自己进去吧！”
　　“多谢！”秦广王朝前走去，穿过门户进入幽冥世界之中。
　　刚进入幽冥世界，迎面就见到了蚩尤。
　　秦广王连忙作揖一礼，“见过兵主！”
　　蚩尤哈哈笑道：“秦广王客气了，所为兵主都是过去之事了，娘娘让我来接你。”
　　“有劳兵主了！”
　　蚩尤大大咧咧说道：“别叫兵主，都不是外人，叫俺老蚩就行。”
　　秦广王嘴角抽搐两下，老蚩？
　　蚩尤带着秦广王一路来到了食铁树林，落在树林之外停下脚步说道：“老秦，娘娘就在里面，我就不进去了，你自己去吧！”
　　“多谢兵主！”
　　秦广王朝里面走去，沿着阴凉小道进入树林之中，没走多远就见到一群食铁兽在树林里面打闹，还有的朝树上爬，一不小心就从树上掉落下来，摔的老惨了。
　　秦广王不多久就来到一处清幽所在。
　　平心娘娘正悠闲坐在秋千之上，脚下几个小食铁兽撒娇打滚。
　　平心娘娘正面带微笑，拿着一根竹子拨弄着小食铁兽。
　　秦广王大步上前，作揖一礼恭敬说道：“秦广王拜见娘娘！”
　　平心娘娘笑着说道：“你怎么来了？难道地府运行不顺？”
　　秦广王恭敬说道：“娘娘，地府一切正常，弟子前来乃是有一事相求。”
　　“何事？
　　”秦广王迟疑一下，恭敬说道：“娘娘，天庭勾陈大帝新建立了一个天地人间银行，推行信仰钱币，在诸神之中广受欢迎。
　　但是现在信仰钱币只在天庭诸神之间推广，我们地府神灵多有不忿，不知我地府诸神何处得罪了帝君，导致帝君厌恶，无视我等！
　　还请娘娘为我地府说情，让天地人间银行也建立在地府之中，造福地府阴神。”
　　平心娘娘手下一顿，皱眉说道：“是白锦建立的天地人间银行？”
　　秦广王恭敬应道：“是！”
　　“只在天庭推广？”
　　秦广王恭敬说道：“是！”
　　顿了一下说道：“天庭神灵在我地府阴神之前多有炫耀，导致地府诸多阴神有了怨言。”
　　“咔~”平心娘娘手中竹子顿时断裂。
　　秦广王吓了一跳，隐隐感受到一股难言的寒意，一阵心惊肉跳，浑身发软。
　　平心娘娘微笑说道：“这竹子生了虫子，食铁兽吃了不好。”随手一搓，两节竹子化为粉末飘散。
　　秦广王后背出了一阵冷汗，哪里的虫子这么大胆，竟然敢吃娘娘种的竹子，还惹得娘娘如此生气。
　　“还有事吗？”
　　秦广王连忙说道：“没有了！”
　　平心娘娘微笑说道：“这件事我已经知道了，我会通知白锦让他尽快将天地人间银行开到地府。”
　　秦广王弯腰一礼，感激说道：“多谢娘娘！”
　　平心娘娘微笑说道·：“你先回去吧！”
　　“是！”秦广王弯腰一礼，起身转世离开。
　　秦广王离开之后，平心娘娘脸色顿时沉了下来，呢喃说道：“好你个白锦，你这是将我的地府丢在一边，全心为天庭效力了啊！”
　　整个食铁树林里面都充满了沉重的压力，众多食铁兽全都寒蝉若惊，老老实实趴在地上一动不动，咋着一双蠢萌蠢萌的大眼睛，讨好看着平心娘娘。
　　……
　　天庭鸟巢之中，白锦还不知道秦广王已经把自己告到了平心娘娘之前，此刻正盘坐在大殿内，头顶是星辰闪耀，周身缠绕着若有若无的道韵，太极之道，势之大道，截天之道，造化大道，轮回大道，全都已经登堂入室。
　　白锦随时都可以通过这几种大道踏入准圣之境，但是却迟迟没有踏入那一步，一则是因为师父说过，道种毕竟是他人之道，走圣人之道也就是自绝圣道，因为大道唯一。
　　这还不是最主要的原因，还有一个更重要的原因，就是无论踏入哪一种大道，都会被其他圣人所打死的吧！
　　白锦屁股下面的蒲团突然化为一个黑洞，瞬间将白锦吞噬。
　　强烈的下坠感将白锦惊醒，在睁开眼睛就发现已经来到了地府平心殿内，平心娘娘高坐云床之上，身上带着沉重的威势。
　　白锦连忙蒲团上下拜，欣喜说道：“弟子白锦拜见娘娘，祝娘娘万福金安！”
　　平心娘娘平静说道：“白锦，你是否还记得你是我任命的地府督查大帝？”
　　白锦心中一突，娘娘今天语气有些不善啊！难道我无意之中惹到娘娘了？应该没有吧！连忙感激说道：“娘娘恩典，弟子怎敢忘却。”
　　“吾还以为你当了天庭勾陈大帝，就看不上地府督查大帝了呢！”
　　白锦连忙委屈叫道：“娘娘，冤枉啊！我生是地府的人，死是地府的鬼。”
　　“我且问你，秦广王报来，你在天庭立了一个天地人间银行，为天庭铸造钱币，有利管理众神。
　　为何我地府却毫无动静？难道我地府不配拥有天地人间银行？还是说你已经将吾之地府抛之脑后。”
第403章，弥勒贷款
　　白锦心中顿时一松，原来是这件事，秦广王你厉害了啊！竟然学会打小报告了。
　　连忙委屈叫道：“娘娘，弟子真是冤枉啊！
　　在天庭新立银行，完全是弟子为地府着想，为娘娘着想啊！”
　　“为地府着想？白锦，我给你解释的机会，你且说来！
　　若是无理，哼哼～”平心娘娘不善的打量着白锦。
　　白锦一阵心虚，说道：“娘娘，若是您觉得无理，您打算怎么处罚我？”
　　平心娘娘微微一愣，怎么处罚他？这个还真没想过，顿时眯着眼睛说道：“地府之中还有一个第十九层地狱，就是为你准备的。”
　　白锦心中一颤，第十九层地狱啊！听着就非常可怕，连忙说道：“娘娘，弟子身为地府大帝，在弟子心中地府才是弟子的家，弟子对于地府有着强烈的归属感。
　　至于天庭，那是不得已的屈之所，皆是为了我截教弟子才在天庭当了这个勾陈大帝，弟子对娘娘忠心不二啊！！”
　　“其实在弟子打算立下天地人间银行的时候，地府才是弟子的第一选择。
　　但是弟子转念一想，推行钱币改革事关重大，稍有不慎就会在地府闹成混乱，甚至干扰了地府运转，给娘娘您凭添麻烦，如此弟子如何心安。
　　想了好久，衡量得失，弟子这才决定将第一家天地人间银行立在天庭，在天庭做个试点，即使出了什么差错，也是由天庭承担，继续改进，直到天地人间银行在天庭运转无差的时候，这才在地府立下。
　　娘娘，这是弟子的一片忠心啊！”白锦万分真诚的看着平心娘娘。
　　平心娘娘露出微笑说道：“原来是在天庭做个试点，如此倒是我错怪了你。”
　　白锦立即说道：“娘娘无错，错在弟子没有事先和娘娘商量，就擅自做了决定。”
　　平心娘娘笑着说道：“我这腿有点酸了。”
　　白锦立即起身，朝上面跑去，坐在云床下面的台阶上，伸手给平心娘娘敲腿，笑着说道：“娘娘，现在感觉如何？”
　　“嗯！好多了。白锦~”
　　“弟子在！”
　　“将天地人间银行在地府立下吧！有什么事情就大胆的去做，不要怕出差错，一切都有我在呢！”
　　白锦感激说道：“多谢娘娘！”
　　白锦在陪着平心娘娘说话，顺便给平心娘娘做了一桌好菜，说一些百家内传道过程中的趣事，欢声笑语在平心殿内不断传出。
　　良久之后，白锦才从平心殿离开，离开平心殿之后，脚下一顿站在幽冥世界之中，心中一转，反正来也是来了，也该去见见地藏了。
　　地藏王殿在阴山大放佛光，普照无数冤魂厉鬼。
　　白锦驾驭祥云飞临阴山之上，遥遥看着大放佛光的殿宇，犹如阴间的太阳一般。
　　地藏王拄着锡杖走出大殿，弯腰一礼恭敬说道：“恭迎帝君降临阴山。”
　　祥云飘落在地藏王殿之前散去，白锦站在地藏王面前，笑着说道：：“地藏，这里没有外人，无需如此客气你还是叫我老师吧！”
　　地藏王露出一道笑容，起身伸手一引，“老师请入内谈话！”
　　白锦跟着地藏朝着大殿之内走去，进入大殿之中，分坐在两个莲台座之上。
　　“听说燃灯做了大乘佛教之主。”
　　地藏眼神一暗，歉疚说道：“让老师您失望了，佛祖之位没有轮到我身上。”
　　白锦摇头叹息说道：“佛母此事做的不地道啊！竟然让一个外人做了佛祖之位，平白寒了佛教弟子之心。”
　　地藏王双手合十，恭敬说道：“师尊智盖无量时空，非是弟子能够比拟，师尊选择燃灯佛祖，定有深意。”
　　白锦看着地藏王，肃然说道：“地藏，你就别自己骗自己了，什么深意，佛母就是以佛祖之位为筹码换取燃灯来投，我是为你们感到心寒啊！”
　　地藏沉默不语。
　　白锦眼神闪烁两下，小声说道：“地藏，你和老师说句实话，你真的甘心吗？”
　　地藏犹豫片刻，说道：“老师，佛祖之位乃是佛母指定，即使吾不甘心，又能如何？”
　　白锦哈哈笑了一声，眼中带着智慧的光芒，说道：“那可不一定！佛祖佛祖，万佛朝宗才是佛祖，若是你能让万佛朝宗，你就是新的佛祖。
　　地藏，现在正是小乘佛教和大乘佛教交锋之时，乃是灵山众菩萨罗汉慌乱之即，乃是万古难逢的好机会，只要你能在释迦牟尼和燃灯争斗之时，拉拢大量菩萨罗汉投靠，届时他们两败俱伤，就是你崛起之时。”
　　地藏王眼神闪烁，万佛朝宗还是佛祖，老师说的有道理啊！得佛心者为佛祖。
　　地藏王心中心动，忍不住问道：“老师，您说该用何物来拉拢罗汉菩萨？”
　　白锦露出纯洁善良的笑容，“当然是用钱了！”
　　“钱？凡俗钱币？”
　　“自然不是！天庭刚刚成立了一个天地人间银行，里面有制钱业务，你完全可以将你这些年积累的功德铸造成功德钱币，然后去拉拢佛教弟子。”
　　地藏王疑惑说道：“功德钱币？”
　　白锦伸手一捏，一枚金灿灿的功德钱币出现在双指之间，说道：“就是这个，由功德铸造而成，相当于功德神器，不但有着功德庇护元神之能，还有功德神器稳固气运之功，可以单纯的功德好太多了。”
　　地藏王露出心疼的表情，说道：“老师，佛教弟子何在数万，用功德钱币去拉拢佛教弟子，那要耗费多少功德啊！
　　老师，我赚取功德也不容易啊！”
　　白锦没好气说道：“不就是一点点功德吗？看你那没出息的样子，出去可别说是我的学生啊！”
　　“老师，功德真的很难赚的。”
　　白锦沉吟一下说道：“也罢！既然你舍不得功德，为师再给你出个主意，对于比较重要的菩萨佛陀以功德钱币收拢，对于普通的菩萨罗汉以玄黄钱币收拢，对于一些比丘金刚以紫金钱币收拢。”
　　“老师，何为玄黄钱币？何为紫金钱币？”
　　白锦伸手一挥，两枚钱币出现在面前，一个呈现无色，上面有着金色纹路勾勒出紫霄宫，一个呈现紫色。
　　“这个无色的就是玄黄钱币，是由天地灵气与功德之气融合而成，具有凝心静神的效果。
　　这个紫色的就是紫金钱币，由混沌之力炼制而成，修士吸收修炼有着奇效。”
第404章，地藏求救
　　地藏王忐忑问道：“老师，这个玄黄金币化为的功德应该不多吧？！”
　　“不多，一枚功德金币可以铸造百枚玄黄金币。”
　　地藏眼睛顿时一亮，这个好啊！起身鞠躬一拜，感激说道：“多谢老师提点。”
　　白锦起身拍了拍地藏的肩膀，感慨说道：“你是我的弟子，我自然会帮你，努力去争取吧！平心娘娘那里我会为你去说的，这段时间允许你出入地府。”
　　地藏感动说道：“老师，弟子真不知该如何感谢您。”
　　“唉～为师你不想要你的什么感谢，能看到你成佛作祖，我也就欣慰了，去努力吧！为师永远支持着你。”我能有什么坏心思呢？只是想看到弟子出人头地而已，老父亲般的心怀大慰啊！
　　地藏送白锦离开殿宇，目送白锦离开地府，旁边谛听晃晃悠悠走出来。
　　地藏笑问道：“谛听，你知道天地人间银行吗？”
　　谛听点了点头说道：“俺知道！天庭刚刚设立的一个部门，在诸神之间引起轰动。”
　　地藏笑着说道：“走，我们去天地人间银行。”
　　谛听抬头惊讶的看着地藏，“菩萨，您怎能出得地府？”
　　地藏王抬头看向上空，悠悠说道：“因为我有个负责人的好老师啊！”
　　白锦回到的天庭之后，就吩咐菇凉将天地人间银行开到地府去，至于其他的也没有多管，甚至连地藏去天地人间银行兑换钱币都没有多问，现在要保持低调。
　　天庭数日之后，白锦独自一人来到了天地人间银行，银行门前仙神来来往往，见到白锦全都露出笑容，弯腰一礼。
　　白锦微笑上了二楼，走到一个偏僻的阁楼之前，砰砰砰~敲了敲房门。
　　里面传出一道沙哑的声音：“佛光普照三千界！”
　　白锦小声说道：“道法无量诸天传！”
　　房门咯吱一声打开一个小缝，白锦推门而入，立即将房门关上。
　　转身看向屋内，一个穿着僧衣的大胖和尚坐在桌子之前。
　　白锦走过去，在大胖和尚面前坐下，笑着说道：“弥勒佛，怎么突然邀我前来相聚，还搞的这么神秘！难道是有什么大事？”
　　“唉~”弥勒佛叹息一口气，幽幽说道：“不瞒帝君，我这是走投无路了啊！”
　　白锦眼中闪过一道笑意，疑惑说道：“何至于此？”
　　弥勒佛叹息一口气，说道：“燃灯佛祖和多宝如来相争，佛教弟子纷纷皈依，未来的佛祖定然会在两人之中产生。”
　　白锦也叹一口气，无语说道：“这都是什么事啊！你为佛教流过血，你为佛教流过汗，做出了无与伦比的贡献。
　　佛祖之位本就应该是你的，结果先是出现一个燃灯抢了你的佛祖之位，现在又出现一个多宝如来。
　　唉~堂堂佛教的两个佛祖，竟然都是外人，何其可笑啊！”
　　白锦真诚看着弥勒佛说道：“师弟，我真是替你们感到不值。”
　　弥勒佛沉默不语，心中一阵伤感，白锦这段话可谓是触动了内心，产生了共鸣。
　　白锦拍了拍弥勒佛的肩膀，真诚劝说道：“师弟若是真的在西方过的不痛快，不如来天庭吧！有为兄一颗蟠桃吃，就有你的桃核啃。”
　　弥勒回过神来，无语说道：“帝君，说笑了。”
　　白锦笑哈哈说道：“别介意啊！我见你太过沉闷，特意开的一个小玩笑。”
　　“师兄，最近地藏在佛教大派金钱，拉拢了很多佛教菩萨罗汉，声势浩大，不知师兄可知晓？”
　　白锦想了一下，歉意说道：“不瞒师弟，这天地人间银行虽然是我的创意建造，但是我却少有过问，向来都是菇凉在打理，要不我将菇凉将来问问。”
　　“师兄不用麻烦了，想来定然是他来天地人间银行兑换的，这些年他在地府阴山确实积累了不少功德。”
　　白锦好奇问道：“地藏用钱币拉拢佛教弟子，真的有用吗？”
　　弥勒点了点头，幽怨说道：“真的很有用啊！”
　　眼中流出羡慕之色，说道：“现在地藏王菩萨出行，都有着万千佛教弟子拥护，一呼百应，俨然已经成了燃灯佛祖，多宝佛祖之外的第三个庞大势力。”
　　白锦正义凌然说道：“金钱开道岂能长久，师弟，我们要以佛理服人！”
　　“师兄，需以金钱引他们入殿，我的佛理才有人来听。还请师兄帮我。”
　　“师弟想让我怎么帮你？”
　　弥勒佛犹豫一下，有些不好意思说道：“之前孔宣大婚上，师兄曾经有言如果有需要，可以给我贷款一些钱币，不知这贷款是何意？”
　　白锦心中一动，上钩了，故作为难说道：“不瞒师弟，这贷款乃是银行打算开展的一种业务。
　　简便来说就是银行事先将钱给你，然后在一定年限之后，需要你连本带利的偿还，利率根据贷款年限来定。但是这个业务现在还没展开啊！”
　　弥勒佛眼睛一亮，贷款这正是我所急需的啊！若是能依靠贷款将佛祖之位拿下，区区一点利息何足道哉。
　　弥勒当即起身，作揖一礼，连忙说道：“敬爱的师兄，还请师兄帮我一把，师弟我感激不尽。”
　　白锦想了一下，叹一口气说道：“唉~谁让你是我师弟呢！佛教之中，也就是你与我最为投缘，我也最看好你，这样吧！贷款的事情我会和菇凉打个招呼的。”
　　弥勒起身，感动说道：“多谢师兄!
　　师兄，若是有朝一日我成就了佛祖之位，定然和东方永结同心，共同繁荣。”
　　白锦竖起大拇指，夸赞说道：“我就是欣赏你这点。”
　　弥勒犹豫一下，尊敬问道：“敬爱的师兄，这贷款什么时候能下来！”
　　白锦笑容满面说道：“兄弟，你这就着急了不是，即使贷款也有个章程，贷款需要抵押物的。”
　　“何为抵押物？”
　　“师弟你来银行贷款，若是贷了不还，我银行岂不是亏了？”
　　弥勒大义凌然说道：“吾岂是那种不要面皮之人？”
　　“我自然是信得过师弟的，但这个规矩不可废，这样吧！师弟你随意抵押了一个东西，我就帮你办理了。”
　　弥勒想了一下，手一伸掌心光芒一闪，一副金铙出现在掌心，说道：“这是我的法宝金铙，可否作为抵押之物？”
第405章，地藏租宝
　　白锦接过金铙，打量一下说道：“后天灵宝，差是差了点，但谁让你是我的师弟呢！有这金挠走一下过场，这贷款我就帮你办了。”
　　弥勒作揖一礼，感激说道：“多谢师兄！”
　　“你且等着！”
　　片刻之后，白锦从外面走进来，拿着一份协议，让弥勒签字画押，然后弥勒取到玄幻金钱和功德金钱，偷偷摸摸喜气洋洋的跑了。
　　白锦坐在阁楼之内，看着面前弥勒欠的贷款协议，面露笑容，区区后天灵宝金铙就想贷款大批功德金币？我哪有那么傻？甩了甩面前的贷款协议，这协议可是天道誓言，有了这个以后佛教可就好玩了。
　　白锦似笑非笑坐在桌子前，弥勒，大势至，药师，大日如来，你们一个都跑不掉！
　　咳咳～白锦突然咳嗽两声，呢喃说道：“不行，怎么能想这些阴谋诡计呢？搞的我像是反派一样。我是在帮他们，我是为他们好！我是在帮他们，我是为他们好！……”呢喃几句之后，再次恢复一副淳朴憨厚的样子。
　　又两天过去，白锦在这个屋子里面，再次会见了药师佛。
　　白锦拍了拍药师佛的肩膀，感慨说道：“佛教之中，也就是你与我最为投缘，我也最看好的就是你了，贷款已经给你了，回去之后努力去运营吧！
　　我相信佛祖之位一定是你的，三界也将在你的带领下走向繁荣昌盛。”
　　药师佛双手合十一礼，感激说道：“多谢师兄，我一定不会辜负师兄的期望的。”
　　白锦握紧拳头，放在面前，“加油！虽然佛教的事情我无法插手，但是我永远是你最坚强的后盾。”
　　药师佛坚定点了点头，穿上隔绝神念的长袍，意气风发大步朝外面走去，身影一闪消失不见。
　　接下来几天，大势至和陆压也先后前来，贷款打大量玄幻钱币和功德钱币悄悄离开。
　　在白锦金钱的支援下，本已经失去竞争力的弥勒，药师，大势至，陆压扥佛再次焕发生机，以金钱开路，在佛教拉拢大批佛子，本来大乘佛教和小乘佛教两极分化的佛教再次一片混乱，高层你争我夺，中低层欢喜兴奋，城头变化大王旗。
　　……
　　大雷音寺之中，多宝如来端坐主位，下面莲台上坐着紧那罗，定光欢喜菩萨等。
　　定光欢喜菩萨有些着急说道：“佛祖，现在大批佛教弟子被拉拢，我们该怎么办？要不我们也搞一些钱币收拢门人。”
　　如来佛祖面色平静，浩大的声音响起：“紧那罗，你如何看？”
　　紧那罗皱眉说道：“本师，这件事有些古怪！据我所知，弥勒他们不该有如此多的功德。”
　　多宝如来悠悠说道：“有人想扰乱佛教!”
　　众人全都看向多宝如来，等待佛祖解惑。
　　多宝浩大的声音响起，“如此暗中操作，挑拨离间，金钱开道的手段，吾很是熟悉，定然是白锦在其中插手。”
　　定光欢喜菩萨恍然，立即叫说道：“定然是他，这钱币就是天庭所出。”
　　下面众多菩萨罗汉也都低声议论纷纷。
　　“是白锦师兄~”
　　“不是白锦师兄，现在是白锦，或者勾陈帝君。”
　　“白锦他好大的手笔，这一次投入的功德定然很多。”
　　“听说白锦最不缺的就是功德。”
　　“可恶！花费大量功德也要乱我佛教，他的作风果然还是一点没变。”
　　……
　　多宝如来浩大的声音响起：“定光欢喜菩萨，马元菩萨，毗卢菩萨，法戒罗汉。”
　　定光欢喜菩萨，马元菩萨，毗卢菩萨，法戒罗汉全都起身，双手合十一礼恭敬拜道：“佛祖！”
　　“吾敕封尔等为定光欢喜佛，马元尊王佛，毗卢佛，法戒尊佛，持我佛碟，讨伐乱佛之徒，吾赦你无杀生罪！”
　　四位佛陀欣喜应道：“尊法旨！”
　　定光欢喜佛等佛立即领着昔日的截教弟子出征，第一个讨伐对象就是地藏王菩萨。
　　……
　　天庭，白锦正在鸟巢之中假寐，微微睁开眼睛瞥一眼，就看到菇凉正猫着腰砸花园之中找吃的，小手正朝一枚火龙果伸去。
　　白锦咳嗽一声，悠悠说道：“别动，还没熟。”
　　菇凉立即缩回手，起身说道：“我看它好像生虫子了。”
　　“呵呵～哪有虫子敢来鸟巢？”
　　“地藏求见帝君！”一道叫声在鸟巢外面响起。
　　白锦立即翻身而起，咦～地藏怎么来了？难道又没钱了吗？
　　白锦起身朝外面走去，走出鸟巢就见到地藏焦急的站在外面，身上袈裟破烂，毗卢冠歪斜，好不狼狈。
　　白锦惊讶说道：“地藏，你这是怎么了？”
　　地藏王双手合十一礼，悲愤叫道：“老师，小乘佛教不讲武德，数位大罗金仙齐齐围攻弟子啊！”
　　白锦连忙伸手一引，说道：“快入内说话！”
　　白锦带着地藏王走入鸟巢，在大厅内分主宾坐下，地藏也将发生的事情全都讲述了一遍。
　　地藏王愤怒说道：“我等佛教争端，向来是以德服人，论道分胜负，小乘佛教无德，见万佛对吾朝拜，便突下狠手。”
　　白锦也惊讶说道：“怎会如此？”这惊讶是半点虚假也没有，师兄什么时候变的如此果决了，直接掀桌子以力压人，以前他不是很温和的吗？
　　白锦也不想想自己的身份，他可是通天的掌上明珠，心头好，多宝倒是想掀桌子，他也要敢啊！
　　地藏王起身作揖一礼，悲伤说道：“还请老师帮我！”
　　白锦微微摇头说道：“非是我不愿意帮你，实在是西方佛教的事情我作为一个外人也帮不了你啊！”
　　地藏王无奈起身，握紧拳头，可恶的多宝如来。
　　白锦猛然一拍巴掌，恍然说道：“有了！”
　　转身看向外面叫道：“菇凉，你进来一下。”
　　菇凉从外面蹦蹦跳跳跑进来，笑嘻嘻说道：“师兄，你找我做什么？”嘴上红彤彤的，显然是刚刚又偷吃了什么果子。
　　白锦笑吟吟说道：“师妹，天地人间银行第三层可以开放了吗？”
　　“第三层？”菇凉一脸茫然。
　　“咳咳~就是我打算做的租赁业务。”
　　菇凉恍然说道：“师兄，您说的是哪个啊！”
　　白锦笑着问道：“对啊！好了吗？”
　　菇凉顿时摇头说道：“没有！”
　　白锦顿时一噎。
第406章，水军大元帅
　　旁边地藏忍不住问道：“师兄，您说的租赁业务是什么？”
　　“唉~”白锦叹了一口气悠悠说道：“我截教虽然已经破败，但是截教内还有很多法宝尚存，吾亦不忍这些法宝蒙尘，所以特意在第三层开辟一个法宝租赁区域，只要是通过审核的仙神，都可以以功德金币，租赁法宝。
　　虽然我无法去佛教出手，但是你可以租赁法宝给你，助你退敌。”
　　地藏有些怀疑说道：“老师，只是区区一件法宝就能应对小乘佛教的佛陀吗？”
　　“只要选到合适的法宝，对付几个大罗金仙并不难，地藏，这些法宝可不是一般的法宝，乃是我截教珍藏。”
　　地藏王连忙作揖一礼，说道：“还请师兄帮我。”
　　白锦犹豫一下，为难说道：“本来呢！这个业务还没展开，不该租赁法宝给你，但谁让你称呼我一声老师呢！”
　　长出一口气说道：“也罢！菇凉，带他去第三层看法宝。”
　　菇凉犹豫说道：“师兄，这不合规矩。”
　　白锦大义凛然说道：“规矩就是用来打破的，为了我和地藏的师徒之情，今天这规矩我就不遵守了，一切后果都由我来承担。”
　　地藏王感动说道：“老师，弟子多谢老师！”
　　白锦温和说道：“快快去吧！你离开灵山太久，怕是会生出事端，租赁了法宝之后就回去吧！”
　　“嗯~还请老师告知，什么样的法宝才是合适的。”
　　“贵的！”
　　地藏一耶，果然还是老师的作风，简单粗暴，转身跟着菇凉朝外走去。
　　片刻之后，菇凉蹦蹦跳跳回来，笑嘻嘻说道：“师兄，地藏王走了。”
　　白锦笑这问道：“他租赁了什么法宝？”
　　“师兄，地藏王租赁了一个黑碗。”
　　姑凉好奇问道：“师兄，那是什么法宝啊？我看标价好贵啊！”
　　“黑碗？应该就是那个了，地藏倒是好眼力。”
　　“师兄，到底是什么啊！”姑凉撒娇叫道。
　　白锦笑着说道：“它名字就是叫做大黑碗，乃是平心娘娘炼制而成，具有镇压元神之妙用，蕴含有地府轮回法则，自然价值不菲。”
　　“啊！竟然是平心娘娘炼制的，师兄，您就不担心大黑碗被佛教收取了吗？”姑凉担心说道。
　　白锦毫不在意说道：“让地藏赔偿就是了，赔不起就让他以身抵债，用一件法宝换取佛教一位古老菩萨，我还求之不得呢！”
　　姑凉眨了眨眼，唉～弄丢了还要赔的吗？“师兄，这样算下来，我们怎么都亏不了？”
　　白锦笑着点了点头。
　　“师兄，您可真黑。”
　　白锦没好气说道：“怎么说话呢？我这叫黑吗？我这就热于助人。”
　　语重心长说道：“菇凉，你要转变自己的心态，我们这是在帮助地藏他们，帮他们抵挡来自大乘佛教小乘佛教双方的压迫，帮他们实现自身的理想抱负，我们才是正义的一方。他们还要谢谢我们呢！”
　　“师兄，多谢了～”地藏王的传音遥遥传来。
　　“你看是吧！”
　　菇凉立即大声叫道：“是，我记得了，我们是在帮助他们，绝对没有坑人。”
　　白锦满意说道：“这才对嘛～去为我的花园除草吧！”
　　菇凉转身朝着外面跑去。
　　……
　　灵山圣地，一座座山峰耸立，每一座山峰都闪耀佛光，其中以燃灯佛祖和如来佛祖所在的灵山最为高耸。
　　其中一座灵山之上，耸立着地藏王菩萨的殿宇，地藏王端坐巍峨殿宇之内，下面盘坐着众多菩萨罗山，热切的看着地藏王菩萨。
　　浩大的声音在大殿之内响起：“慈因积善，誓救众生，手中金锡，振开地狱之门。掌上明珠，光摄大千世界。智慧音里，吉祥云中，为阎浮提苦众生，作大证明功德主。大悲大愿，大圣大慈，本尊地藏菩萨摩诃萨。”
　　众多菩萨罗汉全都双手合十一礼，浩大的声音响起：“南无地藏王菩萨！”
　　“地藏王~”一声大喝突然在外面想起，将大殿内声音压下。
　　大殿之外祥云环绕，佛光绽放，强大的威势犹如天崩地裂一般传来。
　　大殿内众多罗汉菩萨全都一阵躁动，隐隐不安。
　　弥勒佛，药师佛，大日如来，大势至菩萨也都纷纷扭头看向地藏王殿方向，这是第二次上门了，这一次地藏能否挡住小乘佛教的威逼？会不会撤回地府阴山呢？！
　　大殿外祥云之上站立着定光欢喜佛，马元尊王佛，毗芦佛，法戒尊者，全都昔日截教二代弟子之中的佼佼者，实打实的大罗金仙修为，之前在大乘佛教封为菩萨罗汉，现在投靠多宝如来之后，全都被封为佛陀。
　　定光欢喜佛浩大的声音响起：“地狱不空誓不成佛，众生度尽方证菩提，此乃地藏尊者大宏愿，吾等也是钦佩不已。
　　现在众生尚在地狱之内沉沦，尊者却是不该回归灵山，还请尊者归于地府，度化众生，南无阿弥陀佛~”
　　“南无阿弥陀佛~”祥云之上，马元尊王佛，毗芦佛，法戒尊者等也都诵念佛号，强大的威势连成一体，朝着地藏王殿逼迫而去，整座地藏王殿都在轰隆隆作响，一道道梵文禁制浮现。
　　地藏王缓缓开口，浩大的声音在天地响起：“佛教已乱，我又岂能安心端坐莲台，不问我佛道统？”
　　马元尊王佛喝道：“地藏王菩萨，那就休怪我们得了，将你请回阴山！”
　　大殿之内，地藏王手一伸掌心之上浮现金光闪闪的钵盂，功德之光闪耀。
　　地藏王手中钵盂抛出，钵盂飞出地藏王殿，化为百丈大小，在空中旋转，速度越来越快，仿佛一个金光流转旋转的漩涡。
　　定光欢喜佛等人，全都感觉一阵头晕目眩，发出一声声难受的闷哼之声，捂着额头脚步踉跄。
　　祥云上，一个个菩萨罗汉无声无息朝着下面跌落，犹如一个个破布娃娃一般，砰砰砰落在下面灵山山脉之中。
　　定光欢喜佛等佛陀心中一阵阵悸动，现在想退却已经逃不掉了，这种无力的感觉，就像是陷入漩涡之中的兔子一般。
　　嗡~一只巨掌在大雷音寺上空生成。
　　巨掌朝着金色的钵盂拍去，咚~一声震响响彻灵山，金色的钵盂顿时被拍飞，定光欢喜佛等人也因此摆脱了金色钵盂的禁锢，连忙慌乱朝着大雷音寺逃去。
　　地藏王殿之中，地藏王也是心中一惊，多宝如来亲在出手了，这就是准圣之威吗？一掌就破了我花费高昂价格所租赁的法宝，好在多宝不会亲自出手对付我等，如此倒还有机会，我是绝不会认输的。
第407章，地藏租宝
　　弥勒等佛陀菩萨也都是心中惊愕，这地藏王哪里来的这般强横法宝，心中更是升起一种紧迫之感，有了这件法宝地藏王一跃已经超脱大罗金仙之上，必须打探到他的底细，若是佛母赐予，其中深意的耐人寻味了。
　　大战结束之后，弥勒，大势至，药师，大日如来全都降临在地藏王殿之内，佛轮普照。
　　地藏王端坐莲台之上，微笑说道：“不知诸位佛陀菩萨前来有何指教？”
　　弥勒笑呵呵看着地藏，温和说道：“据我所知地藏王尊者并无如此法宝？不知这金钵法宝从何而来？”
　　地藏王微微摇头，平静说道：“来自不可说之地！”
　　药师佛说道：“吾观看这法宝威力超凡，不知是何方大能炼制？”
　　地藏王继续摇头，微笑说道：“来自不可知之人！”
　　大势至问道：“这法宝有何威能？”
　　“具有不可思议之能！”
　　大殿内顿时陷入一片死寂。
　　弥勒，药师，大势至瞪着眼睛盯着地藏，真是混蛋啊！连一点消息都不肯透露吗？
　　地藏王菩萨悠哉悠哉坐在主位莲台之上，我就不说，你能奈我怎么样？我急死你们？有一个神通广大的老师是真的好啊！
　　大日如来浩大的声音响起：“既是不可说，也当不可得，地藏王尊者要小心了。”
　　威胁我？地藏王扭头看向大日如来，笑着说道：“多谢大日如来提醒，吾自会小心，最近佛教不太平，诸位佛陀菩萨还是早早避难为好。”
　　弥勒大势至等诸佛菩萨，在一阵佛光之中消失不见。
　　……
　　次日天庭鸟巢之中，白锦和云霄坐在花园内下棋。
　　“将军~”云霄轻笑将天兵棋朝前推进一下。
　　白锦盯着棋盘沉吟片刻，无奈说道：“好吧！我认输了。”
　　云霄笑着说道：“师兄，要不要再来一局？”
　　白锦咳嗽一声说道：“罢了！这战棋本就不是不擅长的，我们换一种棋来下。”
　　“师兄还会什么棋？”
　　白锦抬头挺胸，大气说道：“自古五星同线，天机无限之说，吾禅悟星辰运转百年，领悟一种棋局，其名五子棋！”
　　“师兄参悟星辰运转所得，定然是玄奥无穷！”
　　石矶从外面飘然而至，穿过繁茂的绿荫小道，走过来叫道：“师兄！”
　　白锦立即扭头看过去，笑呵呵说道：“石矶也来了啊！刚好，为兄我发明了一个新的游戏，你和云霄一起上，让你们领教一下为兄在五子棋上的精深造诣。”
　　石矶随意找个座椅坐下，“师兄，现在外面传出一股传言，与西方有关。”
　　“什么传言？”白锦好奇问道。
　　石矶咳嗽一声，一本正经念道：“震惊！大慈大悲地藏王竟然受到打压！”
　　“惊愕，佛教佛祖诞生竟然有着这样的内幕”
　　“震惊，佛祖之位竟然不是地藏王菩萨！”
　　“快看，地藏王菩萨的出狱之旅！”
　　“一碗压众佛，地藏王无敌于世！”
　　“天命归地藏，银行赠法宝。”
　　……
　　“师兄，大多是这种吹嘘地藏王的传言，传言甚广。”
　　白锦嘴角抽搐一下，虽然需要宣传一下自身的形象，但是地藏王吹嘘的有点过了吧！
　　云霄也笑了一下说道：“地藏，竟然这般有趣，听到这些话题，我都想深究其中内幕了。”
　　石矶说道：“师妹，经过我们的探查，这些讯息并不是地藏王传出去的。”
　　“哦~竟然不是地藏！”白锦也有些惊讶，本以为是地藏的自我营销手段，但是竟然不是他。
　　云霄好奇问道：“不是地藏还能是谁？难道是他座下弟子不成？”
　　石矶面色古怪说道：“根据我的查探，消息的源头应该是天河水军大元帅。
　　天蓬元帅麾下八万水军出动，悄悄在洪荒散播这些消息，最后越传越广，被众生津津乐道。”
　　云霄面露惊讶之色，“人教三代首徒，竟然是他！”
　　白锦面色古怪，嘀咕了一句：“还真是水军啊！天蓬，原来你是这样的水军大元帅。”
　　如此消息传出，凡是听闻消息的，下意识都会将目光注意在西方，心中第一反应就是地藏传出去的，即使不是地藏也和他脱不干系，不经过追根溯源，谁能想到传出这消息的竟然是天河水军呢！
　　云霄眼中闪烁着智慧的光芒，“师兄，这些消息的传出，对你的谋划有所影响吗？”
　　白锦点头笑着说道：“自然是有的，我本还在考虑怎么不动声色将弥勒等人引过来，让他们借贷法宝，现在好了，地藏声势日盛，自然会逼迫弥勒等人前来。”
　　“如此看来还是好的影响，天河水军还帮了我们一把！”
　　白锦说道：“是大师伯在帮我，我一直在天庭谋划，这些手段如何能瞒过大师伯的眼睛，应该是大师伯让天蓬元帅散布的谣言，帮了我一把。”
　　石矶问道：“师兄，后面我们应该怎么做？”
　　“等着吧！感受到压力的弥勒等人应该很快就要来了。”
　　……
　　一日之后，九重天上天地人间银行第三层空间之中。
　　白锦和肉乎乎的小胖子站立，周围一个个气泡悬浮，每一个气泡之中都是一件法宝。
　　弥勒感叹说道：“没想到地藏的法宝竟然是从这里来的，可恨！这段时间平白受了他的欺辱。”
　　白锦笑着说道：“师弟，这是刚刚开展的法宝租赁业务，师弟若是有意，也可以租赁一件法宝。”
　　弥勒皱眉沉吟一下，扭头看向白锦说道：“师兄，不知大势至，药师等佛的钱币，是否也是从此而来？”
　　白锦双眼茫然，疑惑说道：“什么大势至药师等佛，我不知道啊?”
　　“药师佛，大势至菩萨，大日如来佛也突然拥有了大量的金钱，在佛教收买佛教弟子之心，据我所知他们并没有如此多的功德来提供花销，师兄是不是应该给我一个解释？”
　　“师弟稍等，我先了解一下具体是什么情况！”
　　白锦大声叫道：“菇凉~”
　　菇凉从外面小跑进来，笑嘻嘻叫道：“师兄！”
　　白锦严肃说道：“少嬉皮笑脸，我问你大势至和药师佛，大日如来佛可是前来贷款了。”
说明
　　菇凉点头说道：“是啊！他们都来过。”
　　“为何不告知我？”
　　“师兄，他们贷款符合规则，我觉得就没必要惊动师兄了。”
　　白锦严肃说道：“你难道不知道弥勒佛与我交好吗？在这佛祖相争的关键时刻，岂能支敌？
　　菇凉，你太让我失望了。”
　　菇凉抬头直视白锦，“可是师兄，我是财神啊！为银行创收，本就是我的本职工作，而且这也是伟大的昊天上帝的意思。”
　　白锦大声喝道：“菇凉你莫要忘了，你的财神之外，乃是我敕封的，你就该听我的。”
　　菇凉笑嘻嘻说道：“师兄，我是天庭的财神，我听的是昊天上帝的。
　　师兄若是没事，我就先走了，银行还有很多事情要忙呢！”转身朝外面大步走去，身影很快消失不见。
　　白锦愤怒道：“可恶，竟然投靠昊天，此事定不干休。”
　　旁边弥勒不解问道：“师兄，你可昊天上帝难道关系不睦？”
　　白锦幽幽一叹说道：“让师弟看笑话了，不瞒师弟，天庭四御职责本就是制衡昊天上帝，我们之间的关系可以说是互为仇敌也不为过。
　　但是现在我竟然被同门所背叛，当真是羞煞人也！”
　　弥勒感叹说道：“人往高处走，水往低处流，本就是如此。”顿时想到了现在混乱的佛教，不都是为了争夺那个佛祖之位吗？！即使佛陀也免不了一个贪字啊！
　　白锦羞恼说道：“敢挖我的人，好一个昊天上帝，行事太过龌龊，终有一天必报此仇，一量劫河西，一量劫河东，莫欺仙神弱！”
　　弥勒拍了一巴掌，欣喜说道：“好！师兄此话深得我意。”
　　白锦看向弥勒，歉意说道：“师弟，真是抱歉，现在我已经失去了对银行的掌控，唯一能为难做的，就是降低你的租赁费用，这是我最大的努力了。”
　　弥勒感激说道：“多谢师兄！”
　　“不知师弟你是想租借什么法宝？”
　　弥勒抬头看着上空漂浮的一个个气泡，一时间看花了眼，真的是好多法宝啊！每一个都想要。
　　白锦随手一招，一个气泡飞来，气泡之内有着一书一符。
　　“师弟，这个是远古诅咒一系的至宝之一，钉头七箭书，可杀人于无形，你看如何？”
　　钉头七箭书？弥勒神色一动，连忙说道：“师兄，这钉头七箭书，你是从何而来？”
　　白锦解释说道：“昔日封神之战时，有一远古魔神自称神魔之主，镇压我截教诸多弟子。
　　吾师施法将其找出，随手打杀了，这些都是从神魔之主的空间世界之内找到的，算是战利品吧！”
　　弥勒佛微微点头，原来如此，这也就可以解释为何封神之时，被封印的执法大队全都同时破封而出了，应该就是那时神魔之主陨落了。
　　对于白锦的说法弥勒并不怀疑，如果有外人出手镇压了大量佛教弟子，当初两位教主肯定也会出手将其打杀的，只是这些法宝全都落入了白锦之手，实在是可惜啊！
　　弥勒诚恳说道：“师兄，这钉头七箭书乃是我佛教法宝，可否还我佛教？”
　　白锦笑着说道：“师弟说笑了，这是我截教战利品，师弟若是喜欢，可以先租借去。”
　　“师兄～当真这点情意也不讲吗？”
　　“师弟～这些法宝皆属于吾师，我也毫无办法啊！
　　师弟，你若是舍不得，还是租借了去吧！”
　　弥勒佛摇了摇头说道：“罢了！这钉头七箭书却是和我无缘！还请师兄介绍一下其他的法宝。”
　　白锦又是随手一招，一个气泡飞来，气泡之中悬浮这一柄短刀，说道：“这是化血神刀，只要划开一道伤痕，即使不朽金仙也要化为血水。大罗金仙也要疼痛难当。师弟，可否钟意？”
　　弥勒佛摇了摇头，说道：“太过凶恶了一些！”
　　白锦随手将化血神刀拂开，伸手一招，一个气泡飘飞而来，气泡之中有着一个红葫芦。
　　白锦笑着说道：“看着吉祥如意的红葫芦，内含七七四十九枚太阳神针，神针一放光耀周天，端的是金光阵阵，瑞气万千，这个如何？”
　　弥勒佛摇了摇头说道：“太过小家子气。”
　　“戮魂幡如何？幡起云动，大气吧？”
　　“不够吉利！”
　　“乾坤弓，震天箭，远古时期轩辕皇帝所留，够吉利了吧？”
　　“威力不够啊！”
　　……
　　良久之后，白锦无语看着弥勒，说道：“师弟，这也不行，那也不行，你到底是想要什么样的法宝？莫不是在消遣我？”
　　“师兄勿怪！”弥勒佛犹豫一下，说道：“不知师兄可有能克制那钵盂的法宝？”
　　白锦疑惑说道：“钵盂？什么钵盂？”
　　弥勒佛伸手一点，面前浮现一个景象，景象内一个金灿灿的钵盂在高空旋转，下面一众佛教弟子脚步踉跄，跌跌撞撞。
　　白锦嘴角抽搐一下，这是钵盂？这不就是平心娘娘炼制的大黑碗吗？地藏王菩萨租赁回去之后，竟然还从新上色了，看上起档次瞬间就提升了很多，真是个人才啊！
　　白锦伸手一招，一个光球飞来，悬浮在面前，光球内是一根竹笛。
　　白锦介绍说道：“这根笛子名叫六根清净笛，吹动音波即可稳定心神，也可以作为攻击之用，威能不在那钵盂之下，从某种方面来甚至还要强于钵盂。”
　　弥勒顿时露出笑容说道：“就是这个了。”
　　白锦伸手将六根清净笛取出，亲切说道：“师弟，我陪你去办理手续，尽量将费用压到最低。”
　　弥勒感激说道：“多谢师兄！”内心升出一阵感叹，从某些方面来说，白锦师兄真是个好人啊！
　　白锦带领弥勒朝外面走去，边走边真诚说道：“师弟，我给你办理最低的租赁费用，手续费也给你免了。
　　对你唯一一个要求，就是你一定要夺得佛祖之尊位，你可我最看好的佛教弟子，佛祖如果不是你，那就是天理难容啊！勇敢的去拼杀吧！我永远是你最坚实的后盾。”
　　“师兄，援手之恩，吾绝不会忘。”
　　片刻之后，三层空间内，白锦热切将弥勒送走。
　　弥勒佛刚走，菇凉就蹦蹦跳跳跑进来，笑嘻嘻说道：“师兄，我刚刚演的怎么样？”
　　“呵呵~你说呢？”白锦翻了一个白眼。
第408章，天河水军
　　存稿丢失两章，中间内容断掉了，心态崩了，尽快赶回，明天加更补偿
　　《洪荒关系户》说明
第409章，万佛朝宗
　　菇凉歪着脑袋，笑嘻嘻说道：“师兄，我感觉我演的很好啊！排练了好多遍了。”
　　白锦没好气说道：“哪有背叛了还嬉皮笑脸的？我都差点被你气笑了。”
　　菇凉双手叉腰，气呼呼说道：“师兄，那是你不懂演戏的真谛。
　　师姐说了，这个叫做反差感，可以产生强烈的冲突效果。”
　　白锦伸手在姑凉头上一弹，没好气说道：“我根本没看到什么反差感，就看到了小傻妞一个。”
　　菇凉嘟着嘴气呼呼看着白锦，瞪着一双金针菇蘑菇眼，可恶，又弹我。
　　白锦环顾上空众多法宝，自言自语说道：“原来不知不觉之中，我已经收集了这么多法宝了啊！”
　　菇凉见白锦不理自己，又忍不住问道：“师兄，我们说的那些话，弥勒佛会信吗？”
　　“他会信的！因为他别无选择，即使心中有所怀疑，他也会自己找理由欺骗自己的。”
　　菇凉惊讶说道：“那他岂不是傻子一样？”
　　“呵呵～他这就叫做难得糊涂。
　　菇凉，以后这里的法宝，可以适当租赁给天庭神灵，至于外人就无需租赁了，以免惹下祸患。”
　　菇凉点头应道：“是！”
　　……
　　白锦离开银行之后，并没有回归鸟巢，而是直接去了另一个方向。
　　天河贯穿三十三重天，天河之水乃是弱水，就连仙神也无法横渡。
　　一座巍峨的堤坝建立在天河之上，负责梳理管理天河，以免天河决堤，殃及人间。
　　一个个精神抖擞的天兵站立在堤坝之上驻守，目光坚定看着远方。
　　轰~天河之内形成一个巨大的漩涡，哼哼~两道哼鼻之声从天河底部传出，响彻天河上空。
　　砰～砰～砰~一个接一个天河水柱冲天而起，化为一条条碧蓝色水龙在河面之上盘旋，搅动天河掀起弱水波涛。
　　轰~一道身影从漩涡之中猛然冲出，脚踩一条水龙头顶，身上穿着银色盔甲，背后黑色披风飞扬，威武霸气。
　　堤坝之上所有天河水军，齐齐抱拳作揖大喝叫道：“元帅威武！”
　　天蓬元帅哈哈大笑两声，身影一闪出现在堤坝之上，河面上飞舞的弱水巨龙，全都砰砰砰射入天河之内，顿时又溅起一阵阵巨大的浪花。
　　啪啪啪~
　　一阵鼓掌声传来，“精彩，真是很精彩！”
　　竟然有人？天蓬元帅心中一凌，猛然扭头看去，就见到白锦站在旁边的，微笑看着自己。
　　天蓬元帅连忙作揖一礼，恭敬说道：“拜见帝君！”
　　众天兵天将也都连忙作揖一拜，齐声喝道：“拜见帝君！”
　　白锦伸手一抬笑着说道：“都起来吧！”
　　众天兵天将这才起身。
　　天蓬元帅大步上前，憨笑问道：“帝君前来，可是有事吩咐？”
　　白锦笑着说道：“别叫我帝君，还是叫我师叔吧！”
　　天蓬元帅挠了挠头，笑着说道：“还是叫您师伯吧！”
　　“不请我去坐坐？”
　　天蓬元帅连忙伸手一引，说道：“是弟子怠慢了，师伯请随弟子入内。”
　　天蓬元帅带着白锦朝着旁边元帅府走去，进入元帅府进入一座大殿之中。
　　白锦一路上四处观看，都说脏的像猪窝一样，纯属污蔑，天蓬这府衙明明很是干净。
　　走入大殿之内，天蓬元帅陪坐在下，有侍者奉上茶水。
　　白锦端起茶饮了一口，笑着说道：“龙凤茶，很不错~”
　　天蓬隐隐有些得意说道：“嘿嘿~这是师爷赐予的，弟子也就是这一点点。”
　　白锦笑着说道：“你若是喜欢，可去我那里去拿，八景宫的龙凤茶我还有几百斤。”
　　天蓬元帅笑容一僵，顿时一阵心塞，我也是用心效力，师爷才送我一点点茶叶，您却是有几百斤？！
　　天蓬元帅立即抱拳说道：“多谢师伯！”
　　白锦将茶杯放心，问道：“天蓬，昨日三界突然传播出一些关于地藏的消息，可是与你有关？”
　　天蓬小眼睛一转，茫然说道：“师伯，您说的什么流言，弟子完全不知道啊？
　　师伯您知道的，三界多事，弟子每日操练水军，以望将来为天庭效力，实在无暇分神去关注那些流言蜚语。”
　　白锦指了天蓬，笑呵呵说道：“不实诚，石矶早就已经查到你了。”
　　天蓬元帅顿时苦着脸说道：“敬爱的师伯，弟子只是随便说了几句，没想到会被手下将士们传到三界，弟子真不是有意的啊!
　　师伯，最近弟子一直心惊胆战，快吓死我了，还请师伯一定要给我保密啊！”
　　白锦笑哈哈说道：“天蓬，你这点手段太嫩了，话说回来，你可一点也不像玄都的徒弟。”
　　天蓬元帅小声说道：“师伯，这都是弟子和您学的，只是学了一些皮毛。”
　　白锦顿时肃然，正色喝道：“休得胡言，你师伯我向来光明磊落，俯仰无愧天地，纯洁无暇之名响彻洪荒。”
　　天蓬元帅连连点头，崇拜的看着白锦，看看，这才是我辈追求啊！
　　白锦咳嗽一声，说道：“我现在有件事要你去做！”
　　天蓬拍着胸脯说道：“还请师伯吩咐，力有能及，弟子绝不推迟。”
　　白锦语重心长说道：“天蓬啊！我们天庭最是公平公正，地藏王菩萨确实是劳苦功高，但是弥勒佛也不差啊！对佛教也做出了突出的贡献。
　　我们天庭怎能厚此薄彼，只夸赞地藏而忘了弥勒佛呢？我们应该将弥勒佛的贡献也告知大众啊！”
　　天蓬元帅连连点头，师伯说的真好，连忙说道：“师伯，弟子一定尽力去办。”
　　白锦满意说道：“如此甚好！天蓬，你要记得单纯的好与坏是没有意义的，只有通过对比，才能突出一方的好坏，即使要夸赞一方，也该有作为衬托的一方，如此才能更为突出，你说是吧？”
　　天蓬元帅呆呆的看着白锦，说道：“师伯，这个您也懂？”
　　白锦谦虚说道：“略懂，略懂~”
　　天蓬元帅猛然站起，激动说道：“师伯，您说的太有道理了，之前我一直觉得有些地方不太对，但一直找不出来。
　　现在师伯您是一语将弟子点醒了啊！没错，就是少了对比。”
　　深深作揖一礼：“还请师伯不吝赐教！”
　　白锦想了一下，说道：“也罢！既然你诚心求教，我就指点你一点调教水军的手段。
　　天庭水军护卫的是天庭，引导滔滔天河之势，天河平静之时，水军当搅起波澜，天河汹涌之时，水军又当平息水势。
　　以四两拨东千斤，以水军之力引导天河……”
　　旁边天蓬元帅听得连连点头，师伯可真是太厉害了，说的太有道理了。
　　……
　　另一边，弥勒回归佛教之后，没多久定光欢喜佛就打上门来，暂时拿不下地藏，定光欢喜佛等打算先将弥勒收服，以免再生霍乱。
　　弥勒佛祭出租赁而来的法宝六根清净笛，定光欢喜佛等佛顿时打的打败而归，弥勒佛同时声势大涨。
第410章，最后的道统之争
　　随后三界不知从哪里就流传出称颂弥勒佛的传言。
　　“弥勒佛微笑退敌，小乘佛教落荒而逃。”
　　“弥勒佛威压众佛，地藏俯首称臣。”
　　“弥勒佛稳坐灵山，地藏王猖狂放肆，小小菩萨可笑可笑！”
　　“弥勒成佛之时，诸天齐贺！”
　　“解密，多宝如来和弥勒佛到底是什么关系？他们为何都如此肥胖。”
　　……
　　随着传言流传到灵山，灵山的众多菩萨罗汉也都议论纷纷，众菩萨罗汉视线顿时全都集中在弥勒身上。
　　私下，弥勒佛座下的菩萨罗汉，和地藏王座下菩萨罗汉，多有争执，争执次数多了就大打出手，最后越演越烈。
　　弥勒和地藏心中也都升起一股怒火，由于门人打斗最后演化为他们两人在灵山大打出手，因为法宝被克，地藏被打的很是凄惨。
　　随后几日，大势至，药师佛和大日如来也悄悄潜入天庭，用贷款来的钱财租赁法宝，也参与到争斗之中，定光欢喜佛，马元尊王佛在各种强大的法宝之下，被镇压的毫无反抗之力，灰头土脸很是狼狈，数次仓皇而逃。
　　镇压了定光欢喜等佛之后，四人彼此之间又互相争斗，也许是第一个租赁法宝的原因，随后大势至，药师，大日如来等租赁的法宝也都或多或少的针对地藏，将地藏打的好生狼狈。
　　怒火冲心之下，地藏王又来银行，租赁了第二件强横法宝，回到佛教就镇压了弥勒等人。
　　弥勒等人大怒，也来租赁第二件法宝，因为钱财不够只能继续贷款，然后租赁。
　　至此弥勒地藏等佛陀菩萨就走上了，贷款，租赁法宝，继续贷款，继续租赁法宝的不归路。
　　对于白锦而言，贷款出去的钱就是左手转右手，没有太大的损失，反而是弥勒等佛陀菩萨欠钱越来越多了，最后就连地藏也走入贷款的道路。
　　再加上水军大元帅引导水势，搅乱水流，整个西方都陷入暗流汹涌之中，犹如一片浑水。
　　洪荒万族全都每天端着水果，坐在家门前，笑呵呵的看着佛教内乱，议论着哪一位佛陀菩萨比较厉害，甚至还有下注的。
　　……
　　大雷音寺内一片寂静，如来佛祖端坐主位，下面盘坐着定光欢喜佛，马云尊王佛的小乘佛教佛陀。
　　左手边，紧那罗穿着月白色长袍站立在莲台之上。
　　定光欢喜佛压抑着怒火叫道：“佛祖，难道要任由弥勒他们扰乱佛教吗？”
　　如来佛祖心中暗叹一声，唉~若是赵公明孔宣他们随我而来，岂会如此被动？长耳他们还是弱了一些啊！赵公明孔宣如今也算是一方大能，跟着白锦着实可惜了。
　　马远尊王佛沉声说道：“佛祖，不如你亲自出手，将他们一一压服。”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“地藏，弥勒，大势至，大日如来，药师，他们手中皆有来自天庭的法宝，若我出手，他们定然联手，即使是吾也无法镇压他们合力。”
　　定光欢喜佛怒叫道：“可恨！一群吃里扒外之徒，勾结勾陈大帝乱我佛教，当真可恨！”
　　众人全都知晓，若是没有白锦背后给地藏弥勒他们支持，佛教根本不会发生动乱，地藏他们也没有竞争的资格，多宝如来在昔日截教弟子的支持下，定然可以很快压服大乘佛教，成为唯一的佛教佛祖，但是现在白锦没有露面就将佛教搅成一摊浑水。
　　马远尊王佛提醒说道：“佛祖，现在大批佛教弟子因为那玄黄钱币，功德钱币前去投靠了地藏，弥勒诸佛陀菩萨，即使我截教弟子也被钱币所吸引，若是继续这般下去，我小乘佛教将再无大势，还请佛祖早日定夺。”
　　如来佛主沉吟一下，抬头看向外面，浩大的声音响起：“芸芸众生，逐利而往，佛教弟子亦难斩尽七情六欲，佛教当立清规戒律，以约束众生。”
　　定光欢喜佛心中一突，立下清规戒律，那会不会影响我的大道？
　　马元尊王佛也皱起了眉头。
　　毗芦佛双手合十说道：“佛祖此言大善！然清规戒律皆是未来之事，现在佛教混乱该如何平复？”
　　“一切有始亦有终，诸佛之乱，也该落下帷幕。”
　　众人全都精神一振，期待看着如来佛祖，现在佛祖会这么做？也分发信仰钱币，一次来收拢佛教门人之心吗？
　　“声闻乘修四谛法，缘觉乘修十二缘，小乘之道先渡诸佛，再渡众生。
　　小乘已立，当有万佛经天，端坐莲台参万世禅机，金身不破不灭阐灭菩提。
　　吾小乘佛教将分封万佛，凡有缘众生，皆可前来听封。”
　　如来佛祖浩荡的声音在灵山天地间不断回响，惊动万千菩萨罗汉。
　　一直关注佛教变动的万族，也都尽数哗然，佛陀可是佛教至高果位，现在小乘佛教一次分封万佛，日后佛教岂不是佛陀遍地，弥勒，药师等佛也再无威严可言。
　　不少大能全都变了脸色，看向西方再无往日的随意，之前以为多宝如来不过是一区区后辈而已，如今再看来多宝魄力超凡，不可小视。
　　多宝浩大的声音在佛教流转，万千佛教罗汉菩萨尽皆哗然，佛陀乃是佛教至高果位，现在的佛教之中除了弥勒，药师，大日如来佛，八部天龙王佛之外，再无其他的佛陀果位，新生的佛位除了之前多宝如来佛祖分封的几位，更是亿万年不曾诞生一位。
　　现在如来佛祖竟然要分封万佛，这是多大的机缘，苦苦追求无果的佛陀果位近在眼前，所有菩萨罗汉全否升起一股渴望，完全没有必要为了区区一点玄黄钱币功德钱币而失去这么一个大好的机缘。
　　弥勒佛的须弥寺内，有一个浑身古铜色肌肉的金刚猛然站起，双手合十一礼，恭敬说道：“南无弥勒上古佛，弟子因业力缠身，无心问佛，想要归去镇压心魔。”
　　弥勒佛面无表情说道：“去吧！”
　　“多谢弥勒上古佛！”金刚恭敬一礼，转身快步离开。
　　又一个身绕龙纹的菩萨站起，双手合十一礼，恭敬说道：“启禀弥勒上古佛，弟子离开之时，丹炉内炉火忘记熄灭，现在需要立即归去，以免造成火患，还请佛陀应允。”
　　弥勒平静说道：“去吧！”
　　“多谢我佛！”龙纹菩萨弯腰一礼，快速离去。
　　其余诸多菩萨罗汉也都坐不住。
　　“我佛，弟子突然心绪不宁，想归去闭关！”
　　“我佛，弟子家中大黄突然发疯，需要弟子前去救治。”
　　“我佛，弟子的弟子偷偷下山而去，弟子需要前去寻找。”
　　“我佛~”
　　“我佛~”
　　“我佛~”
　　……
　　下面众菩萨罗汉全都争先恐后的叫了起来。
　　弥勒佛大手一挥，笑呵呵说道：“既然诸位都有要事，全都回去吧！”
　　所有菩萨罗汉全都起身，恭敬弯腰一礼，齐声喝道：“我佛慈悲！”飞快转身离去。
　　弥勒佛独自盘坐在大殿之中，一直笑呵呵，犹如一个富家翁一般。
　　片刻之后，弥勒才笑容收敛，目光幽深看着远方，扪心自问，如来的如此决断自己真的也能做出来吗？
　　分封万佛恐怕会将小乘佛教的气运全都耗尽，若是无法快速吞并大乘佛教，小乘佛教将会被万佛拖入衰败。
　　弥勒呢喃说道：“在占据优势的情况下，竟敢做出如此孤注一掷的决断，多宝如来，你是对你自己有着何等的自信？”
　　地藏，药师，大势至，大日如来等也都无法留下弟子，只能看着门下弟子涌入小乘佛教。
　　多宝如来这一招实在是太狠了，直接击中了所有佛教弟子的内心，而且地藏弥勒也无制衡的手段，多宝如来是小乘佛教佛祖，自然有封佛的资格，但是弥勒他们可没有资格去封佛，金钱与权势的对抗，金钱一败涂地。
　　三日之后，一道浩大的声音在灵山天地间回响：“佛光普照诸天，无量众生凡具佛性者，皆可成佛。敕封大力金刚为南无金刚不坏佛。敕封宝光菩萨为南无宝光佛。敕封龙尊菩萨为南无龙尊王佛……”
　　“……南无精进善佛。”
　　“……南无宝月光佛。”
　　“……南无现无愚佛。”
　　“……南无婆留那佛。”
　　“……南无那罗延佛。”
　　“……南无功德华佛。”
　　“……南无才功德佛。”
　　“……南无善游步佛。”
　　“……南无旃檀光佛。”
　　“……南无摩尼幢佛。”
　　“……南无慧炬照佛。”
　　……
　　随着一道道敕令响起，大雷音寺佛光越加闪耀。
　　一个个盘坐莲台之上的佛陀身影浮现虚空，威严伟岸。
　　万佛之后又敕封了三千揭谛大菩萨，五百阿罗大菩萨，以及诸多罗汉，凡是投靠小乘佛教的佛教弟子，全都加官进爵，更进一步。
　　多宝如此大手笔震动整个佛教。
　　所有敕封结束之后，多宝如来浩大的声音在天地间响起：“如是等一切世界诸佛，愿以此功德，庄严佛净土。上报四重恩，下济三途苦。若有见闻者，悉发菩提心。同生极乐国，尽报此一身。十方三世一切佛，诸尊菩萨摩诃萨，摩诃般若波罗密。”
　　诸佛菩萨全都下拜，欣喜念道：“南无多宝如来佛！”
　　万佛朝宗，佛光映天，多宝如来威势达到顶点。
　　……
　　大乘佛教灵山之上，大乘佛殿内一片寂静，观音，文殊，普贤以及大乘佛教的菩萨罗汉全都看向主位上的燃灯佛祖。
　　惧留孙佛提议说道：“佛祖，现在小乘佛教分封诸佛，我大乘佛教弟子亦是心神不稳，不若我们也分封诸佛，与小乘佛教分庭抗礼。”
　　下坐众菩萨罗汉全都眼睛一亮，期待的看着燃灯佛祖，封佛啊！我们也封佛。
　　燃灯佛祖沉吟片刻，微微摇头，浩大的声音在大殿之中响起：“佛是智、是觉。
　　智有三，为一切智，道种智，一切种智。
　　一切智是知空，道种智是知有，一切种智是知空有是一、空有不二、空有无碍。
　　觉也亦有三，自觉，觉他，觉行圆满。
　　空有佛号，却智觉不满，亦不为佛。”
　　众多罗汉菩萨，全都双手合十一礼，恭敬说道：“多谢佛祖教诲！”
　　燃灯佛祖浩大的声音继续响起：“好生修行，克制欲念，己力不达，即不强求，此方为大乘修行，有朝一日终能得成正果。”
　　“是！”下坐众多菩萨罗汉起身，双手合十弯腰一礼，转身朝外外面走去。
　　大乘佛殿之中，只剩下燃灯，观世音，惧留孙等昔日的阐教弟子。
　　观世音说道：“佛祖，若是我大乘佛教不分封诸佛，座下弟子定然会有不满。”
　　燃灯微笑说道：“分封诸佛，小乘佛教乃是自取灭亡之道，吾自然不会为也。”
　　文殊菩萨疑惑问道：“佛祖此言何解？”
　　“每分封一尊佛位，小乘佛教都会损失大量的气运，现在万佛朝拜，看似鼎盛，其实不过是落日余晖。只需僵持一段时间，小乘佛教自会崩溃。”
　　燃灯佛祖环顾众人，微笑说道：“昔日我问佛母：释迦牟尼私立小乘佛教，我等该如何作为？
　　佛母有言：小乘佛教不过无根之源，纵然能在河面溅起一阵涟漪，也终究会融入浩荡的大势之中，难以长久。
　　吾又问佛母：大乘佛教人心浮动，又该如何？
　　佛母再言：绿叶在大树之上才能长久，离树而去的将受风吹雨打，终将化为尘埃。
　　吾复问佛母：大乘佛教和释迦牟尼又将何去何从？
　　佛母曰：心静本无物，心中无释迦牟尼，释迦牟尼也就不存在，心中无小乘佛教，小乘佛教就不曾建立。”
　　燃灯佛祖微笑说道：“现在你们可明白？所谓小乘佛教注定要走向覆灭，离去的那些佛教弟子，也将随着小乘佛教坠落凡尘，最后存在的才是真正的佛教弟子。”
　　慈航，惧留孙等人全都双手合十，弯腰一礼说到底：“佛祖智珠在握，吾等不及也。”
　　燃灯微笑点头，虽然当时佛母暗示的比较隐晦，但确实是这个意思不是。
　　……
　　天庭之中，白锦在兜率宫内，为太上老君煽火。
　　太上老君端坐上方，看向西方微笑说道：“多宝分封万佛，你下得那些棋子全都废了。”
第411章，紧那罗初见阿羞
　　白锦感叹说道：“师兄果然还是师兄，出手果决一举就将我下得棋子全都废除，佛教统一之日不远矣～”
　　太上老君看向白锦，笑着说道：“你也莫要妄自菲薄，你的这手段虽然简单粗暴了一些，但也是很是不错，此举不但消耗了佛教大量气运，还在诸多古佛之间行成难以弥补的间隙，日后大有可为。”
　　白锦嘿嘿笑道：“多想师伯夸奖！”
　　“师伯，弟子有一点不解，为何接引师叔，准提师叔都没有出言？明明只要他们发出一言，我这谋划也就难以施展了。”
　　太上老君笑呵呵：“这是你们小辈对弈，他们要是插手就是坏了规矩，你师父岂会干休？
　　而且他们也想借你之手，选出最合适的佛祖，燃灯已经被他们放弃了。”
　　白锦一脸悲苦说道：“唉～定然是我可怜的大师兄啊！真的是好可怜。”
　　太上老君笑呵呵：“为何你对多宝如此有着信心？”
　　“师伯，您是不知道啊！我给我大师兄算过，我那个大师兄他就是劳碌命，昔日在截教之时，每天就是数万截教弟子操心，现在我截教破灭了，他又跑到了佛教去当什么佛祖，恐怕无量量劫不得清闲。”
　　太上笑哈哈说道：“佛教众弟子为了佛祖之位打生打死，到了你这里怎么成了一个苦差事？”
　　“师伯，管理一个大教的吃喝拉撒，还不够辛苦吗？”
　　“接引，准提要是知道你这么嫌弃佛教，怕是会被气哭的。”
　　……
　　随后一段时间之内，小乘佛教飞速扩张，以雷霆之势打压大乘佛教的势力，很多大乘佛教弟子也都投靠小乘佛教。
　　燃灯预想中的和大乘佛教分庭抗礼，以时间磨灭大乘佛家气运的形势并没有发生，他低估了小乘佛教分封万佛之后的力量，也高估了大乘佛教的力量。
　　仅仅天庭一年时间，大乘佛教就全面溃败，只剩下最后的信仰之地还在坚持。
　　……
　　大雷音寺内，多宝端坐主位，日渐威严，下面莲台林立，坐着一位位佛陀，甚至地方不够大，在墙壁上还开着一个个椭圆洞，犹如蜂巢一般，众多菩萨罗汉全都在椭圆洞之中，或站或坐，摆着各种奇葩姿势。
　　多宝如来浩大的声音响起：“紧那罗！”
　　身穿白衣的紧那罗走出，恭敬弯腰一礼说道：“本师~”
　　“西牛贺洲北部有一国名为云婆罗门，其内众生多贪多杀，多滢多诳，多欺多诈；
　　不遵小乘佛教，不向善缘，不敬三光，不重五谷；不忠不孝，不义不仁，瞒心昧己，大斗小秤，害命杀牲。造下无边之孽，罪盈恶满，致有地狱之灾，所以永堕幽冥，受那许多碓捣磨舂之苦。
　　吾有小乘佛法，可导人行善，引渡众生。紧那罗，你可愿前去云婆罗门传小乘佛法？”
　　紧那罗愣了一下，犹豫说道：“本师，云婆罗门乃是大乘佛教古佛教化所在，吾今前去恐难传法。”
　　“善心传善法，善意感众生，紧那罗，普渡一方众生，此乃你的印证佛心之旅，归来之日就是你修成正果之时，得享受佛陀尊位。”
　　紧那罗双手合十，恭敬说道：“尊法旨！”转身朝外面走去，腾云驾雾朝着西牛贺洲以北飞去。
　　……
　　大乘佛教殿宇之中，燃灯佛祖高坐主位，下面空荡荡的只剩下惧留孙，文殊，菩萨三人。
　　文殊看向主位上燃灯，小声说道：“佛祖，紧那罗前往云婆罗门了。”
　　一直闭着眼睛的燃灯缓缓睁开双眼，双眼之中烛光太跳跃，悠悠说道：“紧那罗，昔日佛母的侍者，没想到多宝如来竟然是派他前去斩断大乘佛教最后的信仰之地。”
　　惧留孙佛沉声说道：“佛祖，需要弟子前去送紧那罗寂灭吗？”
　　燃灯浩大的声音响起：“不必了，佛教混乱至今，也该有了一个结局了，若是紧那罗真能将小乘佛教在云婆罗门推广开来，也是我大乘佛教当灭。若是紧那罗失败了，那就是小乘佛教气运将尽。”
　　惧留孙，文殊，普贤全都点了点头，扭头看向外面，大乘佛教，小乘佛教之争最后还是化为了道统之争。
　　……
　　紧那罗离开灵山之后，并没有立即去云婆罗门，而是降下云头，赤脚光足走在山林之中，目光和煦观看着这世间万物，一路上翻身越岭，踏河而行，越来越多的动物跟随紧那罗身后，狼才虎豹，鸟雀鹿兔，为紧那罗送上珍惜的山果，为他用荷叶盛来山泉。
　　每一个动物都是跟随紧那罗行走三天，随后散去，自有新的动物加入，跟随紧那罗。
　　最终紧那罗来到了云婆罗门。
　　紧那罗走在繁华的街道之上，见到人就微笑点头，丝毫没用作为仙佛的自傲。
　　几个僧人悄悄出现在街道之上。
　　“是他吗？”
　　“就是他，头上点疤，小乘佛教弟子。”
　　“走，回去禀报长老！”几个僧人悄悄隐入人群之中。
　　……
　　片刻之后，一群手持武器的僧侣跑来，街道上百信全都纷纷朝两边让开，瞬间街道就乱了起来。
　　众僧侣手持武器，将紧那罗围困，武器指着紧那罗。
　　紧那罗双手合十弯腰一礼，笑着说道：“贫僧紧那罗见过诸位师弟！”
　　一个留着两撇小胡子的精壮僧侣走出，手中精铁杖砰的一声拄在地上，喝道：“紧那罗，长老要见你，随我来！”
　　紧那罗跟随众多僧侣来到一座华丽的寺庙之前，寺庙上写着三个大字大华寺。
　　大华寺内一座大殿之中，一个人老僧盘坐在金丝毯上，花白的头发一丝不苟，双手放在膝盖上，却只有六根手指，左右手各少两根。
　　紧那罗走入大殿，双手合十一礼，微笑温和说道：“小僧紧那罗拜见长老！”
　　长老喝道：“大胆紧那罗，你可知云婆罗门乃是我大乘佛教传教所在，你身为小乘佛教弟子，却私自越界，是何道理？”
　　紧那罗温和说道：“佛法渡众生，小僧自然是来渡人向善。”
　　“我大乘佛教佛荫之地，又何须他人来渡？”
　　“长老认为小乘佛教如何？”
　　“米粒之光！”
　　“长老又认为大乘佛教如何？”
　　“沛然昊日！”
　　紧那罗微笑说道：“长老既然对大乘佛教有如此信心，又何惧我传教呢？米粒之光岂能夺取大日的光芒？”
　　长老顿了一下，哈哈大笑，苍老的大笑之声传出：“口舌奸猾之徒！也罢～若是不给你丝毫机会，倒也显得我心虚胆怯，佛门慈悲，今日吾也就对你网开一面，你只需做到我一个要求，我就允许你传教！”
　　紧那罗双手合十，微笑说道：“长老请说！”
　　“在这云婆罗门城内有三大恶人，你口口声声说是来传教，渡人向善，若是你能以小乘佛法将这三大恶人引渡，我就认可你传教的身份。”
　　“不知长老说的三大恶人是何人？”
　　长老看向旁边的精壮僧侣，说道：“丘吉，你为这位来自小乘佛教的大僧介绍一下。”
　　“是！”丘吉弯腰一礼，然后直起身来，看向紧那罗说道：“在云婆罗门有一个人叫做阿溜，他来自于一个盗窃家族，他的爷爷他的父亲包括他自己都是盗贼，。
　　阿溜仗着一身盗窃本领横行无忌，甚至胆大到盗窃王宫，在云婆罗门凡是和他作对的，都偷盗一空，做事毫无底线，被称为盗王。
　　还有一人叫做阿刀，在云婆罗门组建最大的暴力帮派大刀门，为人暴虐凶残，无人敢惹，被称为霸道。”
　　语气顿了一下，丘吉继续说道：“最后一人叫做阿羞，乃是云婆罗门最美的女子，但是她却是一个妓女，凡是去找她的男人，一夜过后都会被削去一根手指。”
　　紧那罗下意识看向长老的手，两只手只有六根手指，每个手掌都少了两根。
　　长老面色平静说道：“昔日，吾亦打算以一己之力渡化他们三人，弘扬佛法。
　　第一个选择渡化的就是阿羞，可惜我失败了，被削去了四根手指。”
　　丘吉弯腰一礼，崇敬说道：“长老舍身渡人，令吾等敬佩！”
　　长老叹息一口气说道：“我不入地狱谁入地狱？这本就是我分内之事，我佛慈悲！”
　　抬头看向紧那罗说道：“紧那罗，你若能以小乘佛法渡化他们三人，我便不再阻拦你传教。”
　　紧那罗说道：“就依长老所言！”
　　“既然是赌约就该有赌注，我的赌注是你赢了，我允许小乘佛教传教。你的赌注是什么？”
　　“长老想要什么？”
　　“我要你的菩萨果位，你可舍得！”
　　紧那罗没有丝毫迟疑，点头应道：“就依长老所言。”
　　长老笑哈哈说道：“好！既然你如此爽快，赌约从现在开始。”
　　伸出一个手掌说道：“以三月为限，三月之内你若无法渡化这三人，就算你输。”
　　“三月之后，我再来见长老。”紧那罗转身朝外面走去。
　　大殿之内，丘吉恭敬问道：“大长老，若是他真能渡化那三大恶人又该如何？”
　　大长老平静说道：“在云婆罗门，我的意志高于一切！吾说不能，他就绝不可能！”
　　一个僧侣的声音从外面传来：“大长老，国王求见！”
　　“进来！”
　　一个披金戴银的国王从外面走入，弯腰快步走到大长老之前，跪地亲吻大长老的鞋子，虔诚说道：“拜见大长老！”
　　大长老低头看着国王，伸手摸着国王的头，温和说道：“我佛会赐福于你！”
　　国王欣喜说道：“我佛慈悲！
　　大长老，听闻有小乘佛教的魔头来到了云婆罗门，还请大长老告知，我们该如何驱逐魔头！”
　　“当调遣大军，随时听用！”
　　“是！”国王立刻应下。
　　赌约定下三个月时间，仅仅过去一个月，紧那罗就先后渡化了阿溜和阿刀，阿溜断手表示不再盗窃，大刀解散大刀门，拜入紧那罗门下，忏悔己过。
　　先后两件事都在云婆罗门引起非常大的轰动，小乘佛教弟子紧那罗也被云婆罗门的百姓所熟知，甚至还有了不少信徒。
　　……
　　一条平静的长河穿过云婆罗门，犹如一个碧绿的彩带束在云婆罗门的腰间，长河周围绿树成荫，繁花茂盛，一座座楼台林立，楼台上欢声笑语，长河之中小船游走。
　　一座特殊的红楼立在河边，小楼百米内没有任何房舍，仿佛遗世独立一般。
　　“啊~”一声凄厉的惨叫从红楼之中传出，路过的男人全都抬头朝红楼看去，低头看了看自己的手，摇了摇头不甘心的离去。
　　片刻之后，一个衣衫不整的男子跌跌撞撞从红楼之中跑出，握着流血的手快速离去。
　　小楼之上窗户打开，一个美丽慵懒的女子，端着一盆水泼出，红色的血水洒在河中，引起一阵小鱼吞食。
　　一身月白色长袍的紧那罗走到小楼之前，手中捻动念珠，推开房门朝里面走去。
　　大厅之内，桌椅整齐，还摆放着一些花盆，散发着清幽的香气。
　　一个穿着青衣的女孩从旁边走去，打量着紧那罗，皱了一下眉头说的：“你有预约吗？”
　　紧那罗愕然说道：“为何需要预约？”
　　青衣少女抿了抿嘴，哼了一声说道：“我家小姐的接客时间都是自己安排的，岂是你想见就能见的？你回去吧！今天小姐不接客。”
　　紧那罗双手合十一礼，歉意说道：“是我来之前没有打听清楚，明日我再来拜访。”
　　青衣少女看着紧那罗的手，眼中闪过一道惊讶之色，竟然十指完好，犹豫一下说道：“你不要来了。”
　　紧那罗直起身来，微笑说道：“多谢姑娘好意，我明日再来！”
　　“哼！”青衣女子冷哼一声，轻蔑看着紧那罗，好色之徒。
　　楼上一道轻柔的声音传出：“小绿，让他上来。”
　　青衣女子转身看向楼上，担忧说道：“小姐，您才刚刚接过客，您的身体。”
　　说话间，紧那罗已经穿过小绿的身旁，朝着楼上走去。
　　小绿下意识想要去拦，又怕小姐生气，只能恨得牙痒痒，目光盯着紧那罗。
第412章，白锦出现
　　紧那罗缓缓上了二层楼，站在一个房间之前，丝丝蒸气从房间之内传出。
　　房间内传出一声轻笑之声：“呵呵~小和尚，你怎么不进来？”
　　紧那罗伸手推门，咯吱房门推开，紧那罗走入房间，转身将房门关上。
　　房间之内放着一个大浴盆，浴盆内热气升腾，一个美丽的女子坐在浴盆之中，洁白的身躯在升腾的热气内若隐若现。
　　紧那罗立即转身，背对浴盆，低头念了一句：“南无阿弥陀佛！”
　　阿羞坐在浴盆之中，伸手捧起一捧水，撩在胸前，水流顺着沟壑流下。
　　阿羞看着紧那罗的背影，笑着说道：“你这小和尚倒是有趣！
　　别的男人进来，都迫不及待的想要吃掉我，而你却背对着我。”
　　“小僧一直在看着女施主。”
　　“你明明在背着我，哪里看我了？难道你眼睛长在脑后吗？”阿羞咯咯笑着说道。
　　“小僧一直在看着女施主的心，那是一颗执着的心，虽然遍布伤痕，却依然向往着希望。”
　　“哗~”阿羞从浴盆之中站起，笑着说道：“你这小和尚，我哪里有遍布伤痕？你看我多漂亮，我笑的多开心。”
　　“女施主，你的心在悲泣！”紧那罗加重语气说了一句。
　　阿羞顿时停下了笑声，沉默一下，从浴桶之中走出，拿起旁边的纱衣披在身上。
　　脚步声从身后传来，朝着紧那罗靠近，伸手一只湿哒哒的手搭在紧那罗的肩膀上，柔声说道：“紧那罗，你不看着我，如何来渡我？”
　　紧那罗身体一颤，缓缓转身朝着后面看去，只见一个一个穿着薄纱的女子站在面前，美人出浴美轮美奂。
　　阿羞伸手手指，挑起紧那罗的下巴，笑嘻嘻说道：“好俊俏的小和尚。”
　　紧那罗退后一步，神色有些窘迫。
　　阿羞放下手，平静说道：“紧那罗，我知道你，你先后渡化了阿溜，阿刀，现在来找我是想渡化我吧？”
　　紧那罗微微点头说道：“是！”
　　阿羞笑着说道：“但是，你如此怕我，又如何能渡化的了我？”
　　紧那罗沉默一下，上前一把揽住阿羞的腰间。
　　阿羞眼中流露出一丝惊讶以及失望，她之前说的并不是假的，自从紧那罗渡化了阿溜之后，她就对紧那罗多有关注，知道这是一个真正的佛教修行者，但是现在看来，也不过是个凡俗之人而已。
　　下一刻，一阵强烈的风袭来，阿羞下意识闭上眼睛，再睁开眼时，已经来到了一座寂静的桥上，抬头就是漫天星辰，低头是河水潺潺，蛙声虫鸣声响成一片。
　　阿羞后退两步，紧了紧身上的纱衣，有些不自在，问道：“小和尚，你带我来这里做什么？”
　　紧那罗微微一笑，温和说道：“阿羞，你有多久没有出来了？”
　　阿羞微微一愣，多久没有出来了？神情恍惚了一下，很久很久了，以前刚入红楼之时，还会偷偷跑出来玩耍，但是不知何时起，自己出来的次数越来越少了，现在已经有数年没有出来了吧！
　　现在每天要做的事情就是接待一个又一个臭男人，阿羞下意识抱了抱双臂。
　　紧那罗将身上的长袍解下，温柔披在阿羞身上。
　　阿羞看了紧那罗一眼，紧了紧身上的长袍，长袍上散发着温馨的气息，就仿佛阳光一般。
　　紧那罗伸手环指四方，说道：“阿羞，你看这个世界多么美妙，天有清风明月，地有山河草木。
　　世界每时每刻都演绎着属于它的美，有生有死有光明有黑暗。
　　你完全不必将自己隐藏在自己狭小的世界之中，而是应该走出来，看看这世界百态，看看这万物繁华，脱离过去，迎接新的人生。”
　　阿羞摇了摇头说道：“我看不到你所说的美丽，在我看来这里只有这个无穷无尽的黑暗。”
　　“漫天繁星岂不是光明？”
　　“它们距离我太遥远。”
　　“你听着蛙声虫鸣，岂不是喜悦？”
　　阿羞悠悠数道：“我们听着是喜悦，其实它们是悲鸣。”
　　紧那罗扭头看向阿羞，怜悯说道：“为何你的心中充满了悲观？”
　　阿羞高居双手，闭上感觉感悟这一刻的天地，幽幽说道：“这世界之大，这世界之美，都是你们的，我有过向往，却看不到希望，我曾反抗，却沉沦于黑暗。”
　　一道刺眼的光芒在阿羞面前绽放，阿羞睁开眼睛，只见面前一只手散发着光芒。
　　紧那罗微笑看着阿羞，说道：“如果你愿意，我可以带你离开黑暗，让你的世界充满光芒。”
　　阿羞愣愣的看着面前散发着光芒的手，缓缓抬起只见的手朝着紧那罗的光手放去。
　　啪~阿羞突然在紧那罗手上打了一下，伸手掠过自己耳边的发丝，转身看向另一个方向，故作平静咯咯笑着说道：“你这小和尚好没趣，我要走了。”迈步朝着远处走去。
　　紧那罗目送阿羞走入自己的小楼之中，当即盘膝坐在桥上，看着小楼出神，为何我心中会突然有一种悸动之感？这种感觉很是奇妙。
　　阿羞回到自己的房间之中，脱下身上的长袍放在床上，看着长袍突然噗嗤笑出声来，真是一个不解风情的小和尚，将长袍叠好，珍重的放在自己的衣箱之中，随后坐在床上愣愣出神，虽然说着他不解风情，但是对他为何会有一种独特的感觉。
　　……
　　次日夜晚，紧那罗手持念珠再次出现小楼之前，推门走了进去。
　　小绿迎出来，皱眉说道：“你怎么又来了？我家小姐今天已经有客人了，你快走吧！”
　　紧那罗一言不发上楼。
　　“唉，你别上去！”绿珠叫了一声，就想要去拦他，却总被一种力量推开。
　　紧那罗走到阿羞门外，可以清楚听到里面传出的靡靡之音，当即盘膝而坐，捻动念珠低声念经：“须菩提。于意云何。须陀洹能作是念。我得须陀洹果不。须菩提言。不也。世尊。何以故。须陀洹名为入流。而无所入。不入色声香味触法。……”
　　诵经之声传入屋内，正在运动的两人顿时一停。
第413章，紧那罗救阿羞
　　阿羞下意识看向外面，隐约可以看到一个盘坐的身影倒影在窗上，顿时拉了一下被褥盖在身上。
　　上面一个青年，疑惑说道：“哪来的诵经声？不管了，阿羞，我来了！”继续动了起来。
　　阿羞躺在床上，看着窗户上那道倒影的身影，抿紧嘴唇，皱眉忍着不发一言。
　　片刻之后，啊~一声凄厉的惨叫响起，一股鲜血挥洒在窗户上，溅起一阵子血痕。
　　窗外诵经声顿时一顿。
　　咯吱房门打开，一个男子跌跌撞撞从房屋之中跑出，顾不上看紧那罗一眼，就痛苦握着手飞快跑离。
　　片刻之后，阿羞披着一个毯子赤脚走出房门，洁白的小腿暴露在空气之中，斜身依靠在门框上，默默看着紧那罗。
　　紧那罗抬头看着阿羞，怜惜说道：“你本不必如此！”
　　阿羞目光看着紧那罗，两人视线对视。
　　阿羞扭过头去，沉默片刻之后，幽幽说道：“从前在云婆罗门有一个寻常家庭，他们夫妻恩爱，家庭圆满，结婚三年后他们生了一个女娃，这个女孩刚一出生就美艳动人，被邻里所夸赞。
　　随着女娃渐渐长大，也变得越来越漂亮，后来惊动了城主，惊动了国王，惊动了大乘佛教的长老。
　　大长老见到了女娃，也震惊女娃的美貌，就说此女乃是佛女降世，佛祖赐下的珍宝，她长大以后必须嫁给国王。”
　　阿羞自嘲一笑，幽幽说道：“在一个女娃只要几岁的时候，就已经被决定了未来，长大以后要嫁给一个白发苍苍的老头子，你说可笑不可笑？
　　你所谓的世界的美好，人生的自由和她一点关系都没有，她的未来早就已经被决定了。”
　　紧那罗双手合十一礼，低声念道：“南无阿弥陀佛！”
　　阿羞向往说道：“每个女孩心中都有一个美丽的梦，都曾经渴望一份真挚的爱情，都在朦胧的梦境之中遇到一个让心灵颤抖的人。
　　现在她的梦还没有展开就已经破碎，你说那个女孩该怎么办？认命吗？”
　　紧那罗张了张嘴，也不知该如何说，自己所学的佛法之中，并没有这方面的知识。
　　阿羞继续说道：“但是那个女孩并没有就这样认命，她想要挣扎，挣脱这个既定的命运。
　　但是她的力量与命运的力量相比实在是太过弱小了，犹如蝼蚁想要撼动高山一般。
　　就在她要嫁给国王前一天，绝望之中的她茫然走入了妓院，将自己委身一个普通人。
　　后来她就在妓院之中住下，她的美貌使的全国男人都为之心动，无人能够拒绝。
　　当国王得知这个消息，大怒之下打算处死她的时候，全国的百姓为她求情，权贵和国王对抗，不为其他，只为能占有这个女子。
　　后来这个女孩成功了，在整个云婆罗门的力量之下，就连国王也要屈服。
　　但是这个美丽的女子也因此沦为了妓女，并且定下一个规矩，不收一分钱财，凡是她的客人事后都要留下一根手指，这就是她对那些臭男人的报复。”
　　阿羞掠了一下额头垂落的长发，幽幽说道：“小和尚，如果佛真的慈悲，在那个小女孩无助之时他们在哪里？若是佛真的神通广大，为何不早些来渡她？”
　　紧那罗抬头看着阿羞，坚定说道：“佛不渡你，我来渡，我带你去寻找你的自由，我带你去看黎明落日，我带你去迎接新的生活。”
　　阿羞咯咯笑了两声，说道：“小和尚，我可不需要你来渡！”转身走入房门之中，房门砰的一声关上。
　　屋内，阿羞呆呆走到床边，跌坐在床上，趴在被子上面低声啜泣。
　　外面温和的诵经之声再次响起，阿羞在诵经声中缓缓睡去，从未有睡的如此安稳。
　　直到次日清晨才诵经声才悄然消失，紧那罗也起身离开。
　　……
　　第三天傍晚，梳洗打扮好的阿羞站在窗前，一个文秀书生悄悄登上二楼，看着阿羞的背影，咽了口唾液，摸了摸自己还剩三根的手指，毅然决然继续朝着阿羞走去。
　　蹬蹬蹬~一阵急切上楼的脚步声传出。
　　文秀书生立即停住脚步，扭头不满的看向房门。
　　小绿站在门前，喘气叫道：“小姐，那个和尚又来了！”
　　文秀书生皱眉说道：“什么和尚？今天阿羞是我的，快点给我将他赶出去。”
　　搓了搓双手嘿嘿说道：“阿羞，半年没见你，可想死我了。”伸手朝着阿羞肩膀抓去。
　　阿羞猛然转身，一把抓住文秀书生的手腕。
　　文秀书生惊讶的看着阿羞。
　　阿羞平静说道：“今天我身体不适，就不接客了，先生请回吧！”
　　文秀书生担忧说道：“阿羞，你那里不舒服？我带你去看医者。”
　　“不必了，先生请回吧！”
　　文秀书生被噎了一下，只能转身离开，走两步就回头看一眼，恋恋不舍。
　　下楼之时，文秀书生与紧那罗交叉而过。
　　文秀书生顿时停下脚步，立即叫道：“和尚~”
　　紧那罗也停下脚步看着文秀书生。
　　文秀书生打量着紧那罗，忧心嘱咐说道：“阿羞身体不舒服，你小心着点。”
　　紧那罗双手合十一礼，笑着说道：“多谢提醒！”
　　“唉~”文秀书生长叹一口气，没想到阿羞也是这种只看重相貌之人，狠狠瞪了一眼紧那罗，随后朝外面走去。
　　紧那罗走上二楼，进入大开的门户之中。
　　门户内，阿羞站在窗前看着紧那罗。
　　紧那罗双手合十一礼，念道：“南无阿弥陀佛~”
　　阿羞走上前几步，看着紧那罗，突然一笑说道：“我突然想试试你说的那种世界了。”
　　紧那罗灿烂一笑，伸手手掌说道：“我带你去！”
　　阿羞抬起胳膊，将纤纤玉手放在紧那罗手掌之中，紧那罗牵着阿羞转身朝外面走去。
　　……
　　随后的一个月时间，阿羞随着紧那罗在城外结庐而居，阿羞负责洗衣做饭，紧那罗负责砍柴打猎，一个仿佛不再是艳名盖国的名妓，一个仿佛也不再是佛门弟子。
　　一个小木舟在湖面上泛行，木舟之内紧那罗撑杆，阿羞用手拨动水面，恍如一幅画卷。
　　远处一颗大树下，一个穿着白衣的男子站立，嘴角含笑遥遥看着远处湖泊方向，感慨说道：“天若有情天亦老，菩萨有情方为佛。
　　妲己，你说是吧？”
　　面前空间泛起一阵涟漪，一个穿着红袍的女子浮现，福身一礼盈盈说道：“妲己拜见帝君！”
第414章，情感蜕变之时
　　白锦伸手一抬，笑着说道：“红娘无需多礼，快起来。”
　　妲己起身，走到白锦身边站立，也遥遥看着湖泊方向。
　　妲己疑惑问道：“帝君，您怎么来了？”
　　“随便走走，随便逛逛，不知不觉就来到了这里。”
　　妲己翻了一个秀气的白眼，信你才怪！
　　“是娘娘让你来的？”
　　妲己肃然说道：“娘娘说了，紧那罗和阿羞的情缘，将会形成一个死结，在未来甚至会影响洪荒大势，娘娘让我前来观看，尝试一下有没有可能解开这个死结。”
　　白锦犹豫一下问道：“是哪位娘娘？”
　　“是月老娘娘！”妲己强调说道。
　　白锦顿时松了一口气，月老娘娘还行，若是女娲娘娘插手，不知会发生什么大事呢！
　　白锦问道：“你打算怎么做？”
　　“当然不能让他们这样发展下去了，免不得我要做一回恶人了。”妲己身上光芒一闪，化为一个四十多岁的妇女，朝着城池方向走去。
　　白锦看了妲己一眼，就不在意了，继续看着远处泛舟的两人，若是能轻易化解的了，那还叫死结吗？
　　妲己变成的妇女来到城池之中，看到一群妇女坐在角落闲聊，转向也走了过去，坐在人群之中。
　　“几位姐姐，我刚刚发现了一件大事哦～”
　　“哦？什么大事？”
　　几个妇女全都扭头看向妲己，眼中带着求知欲，八卦之魂熊熊燃烧。
　　“阿羞，你们知道吗？”
　　几个妇女全都是脸色一变，下意识想到自家丈夫残缺的手掌，恨的牙痒痒。
　　“你提那个贱人做什么？”
　　“就因为他，我家的达尔，十指只剩下了四指，连生活都没法维持了啊！”
　　“恶毒女魔！”
　　“食指恶魔！”
　　……
　　众妇女纷纷愤怒叫了起来。
　　妲己变成的妇女，小声说道：“我刚刚在城外见到了阿羞，她已经离开了红楼。”
　　“当真？”一个妇女连忙问道。
　　“我绝不会看错的。”妲己坚定说道。
　　在云婆罗门，作为第一美女的阿羞，不知吸引多少男子前去，被她斩断了手指。
　　云婆罗门的妇女不敢怪罪自己的丈夫，但是却敢对阿羞表达愤怒，若非红楼有着国王的命令，所有女子不得靠近，阿羞早就被云婆罗门的妇女打死了，但是现在机会来了。
　　很快阿羞离开红楼，在城外安家的消息传遍了全城，成百上千的妇女朝着城外蜂拥而去。
　　……
　　傍晚，寂静的河流旁边，袅袅炊烟从一个草屋之中升起。
　　阿羞端着煮好的饭菜走出厨房，放在篱笆小院内简陋的桌子上，坐在旁边看着远方夕阳西下，不知多少年内心没有如此安静了，嘴角情不自禁露出一丝微笑。
　　“那个贱人就在前面！”
　　“打死她！”
　　“打死她！”
　　“打死恶魔！”
　　……
　　成群的妇女朝着茅屋跑来，手中拿着各种武器。
　　阿羞脸色一变，顾不上桌上的饭菜，提起裙子转身就朝屋内跑去，砰将房门关上，里面插紧栓木。
　　上千妇女冲入院子，犹如洪流一般将篱笆冲的支离破碎，踩在脚下。
　　砰砰砰~敲打的声音在门外面响起。
　　“贱女人，给我滚出来。”
　　“贱人，今天谁都救不了你。”
　　“贱人，滚出来！”
　　“血债血偿!”
　　“出来，滚出来！”
　　“滚出来！”
　　……
　　怒骂之声接连响起。
　　好在紧那罗建造的房屋很是结实，才能抵挡众多女子的冲击。
　　房屋之内，阿羞靠着门上，，随着外面妇女的敲门声，身体前后震动，要紧下嘴唇，眼中带着坚定不屈。
　　一个妇女从厨房跑出来，高举一个火把，愤怒大叫道：“都让开，我要将她烧死。”
　　众多妇女全都让开，女子用力将火把丢出，啪～火把落在房顶之上，星星之火开始蔓延，数千妇女不断后退，但是仍然围着茅草屋，眼中带着怒火。
　　远处小山坡上，两个人影站立。
　　白锦看了妲己一眼，说道：“这就是你的手段？害了她的性命？”
　　妲己说道：“圣使，若是这个死结不解开，将会形成一个巨大的因果，甚至会加速量劫到来，那时死的就不知是个阿羞了，还有洪荒无数众生，孰轻孰重，圣使您应该知晓的。”
　　顿了一下，幽幽说道：“我很怜悯阿羞，她的一生都是悲剧，宛如生活在无间地狱一般。
　　我会带她的灵魂前去东方，让其投胎到一富贵人家，享受真正属于她的人生，圣使，这样不好吗？”
　　白锦看着熊熊燃烧的木屋，说道：“妲己，我们没有权利决定她人的人生。
　　而且有些事情是避不开的，你做这些只会推动情劫的演化，若是如此简单就能化解，那就不是能产生大因果的死结。”
　　……
　　远处山林里面，紧那罗粗布麻衣扛着一捆干柴朝着外面走去，手中还提着几根竹笋，脸上带着笑意。
　　紧那罗脸色突然一变，只见前方滚滚浓烟升起，身影瞬间消失不见，干柴和竹笋啪的一声掉在地上。
　　木屋之内，烟尘滚滚，阿羞被呛得连连咳嗽，跌坐在地上，满脸痛苦，只觉得眼睛火辣辣的疼痛，面前一片黑暗，心中升起一股明悟，这就是要死的感觉了吗？
　　心神不断朝着无尽黑暗沉去，即将被黑暗吞噬，突然一道光芒绽放，光芒之中一只金色的大手抓来。
　　轰~木屋倾塌，火焰冲天，外面数千的妇女全都下意识后退几步。
　　“那个贱人死了吗？”
　　“死了~那个贱人终于死了。”
　　“终于死了！”
　　……
　　众人之中响起一阵兴奋的议论之声。
　　燃烧着的滚滚火焰朝着两边分开，穿着月白长袍的紧那罗从其中走出，丰神如玉，一尘不染，怀中抱着阿羞。
　　“那个贱人还活着！”
　　“是紧那罗！”
　　“杀了她！”
　　“杀了她！”
　　……
　　顿时石头，木块，砖瓦，破鞋，臭鸡蛋，烂狗屎犹如大雨一般朝着紧那罗砸去。
　　紧那罗长袍一挥脱下，披在阿羞身上，低头看着阿羞，深沉说道：“你昔日的罪业，我为你一力承当！”
　　砰~一块石头砸在紧那罗头顶，顿时将其砸的脚下一个踉跄，朝后退了两步，随后继续朝前走去。
第415章，阿羞救人
　　砰~一块沉重的木头落在紧那罗肩膀。
　　啪~一个臭鸡蛋砸在紧那罗头上，破碎开来，臭烘烘的黑色液体流出。
　　砰～
　　砰～
　　砰~
　　不断的有东西朝着紧那罗砸去。
　　“打死她~”
　　“打死她~”
　　周围愤怒的吼叫声传出。
　　当有东西朝着阿羞落下的时候，僧袍绽放微微白光，将其全都弹开。
　　紧那罗顶着漫天攻击缓缓前行，任由所有攻击落在身上，沉痛也罢！肮脏也罢！我都全都一力承担。
　　怒骂声中，紧那罗怀里的阿羞缓缓清醒过来，连连咳嗽几声，扭头茫然四处观看，我不是应该葬身火海了吗？这才猛然注意到周围的情况，迎面看到无数东西砸来。
　　“啊~”阿羞惊叫一声，下意识抬起手臂挡在面前，闭上双眼。
　　片刻之后，没有感到到东西掉落，阿羞这才睁开眼睛，睁开眼就看到落在自己面前的东西全都弹开，而落在紧那罗身上的东西全都结结实实砸在他身上。
　　“紧那罗~”阿羞惊叫了一声。
　　紧那罗低头看着阿羞，微笑说道：“你醒了了啊！”
　　头上血水夹杂着臭水流淌。
　　阿羞颤巍巍伸手，摸着紧那罗的脸庞，嘴唇抖动两下，呢喃说道：“你，你为什么要这样？”
　　“这是你曾经犯下的错，这是你的业，现在我来为你承担！”
　　“不行，我不要你为我承担！”阿羞扯起身上的月白色长袍就朝紧那罗身上盖去。
　　紧那罗伸手压住阿羞的手，微笑说道：“没事的，闭上你的眼睛，很快就结束了。”
　　“小和尚～”阿羞眼中闪着泪花，看向紧那罗。
　　“闭上眼睛！”
　　阿羞缓缓闭上双眼，老实躺在紧那罗的怀里，耳边可以听到砰砰砰的闷哼声，两滴眼泪从眼角滑落。
　　紧那罗抱着阿羞朝外面走去，身上疼痛，脚步坚定。
　　随着这里的动乱，聚集的人越来越多，更多城内的妇女到来，得知事情原委后，全都拿着东西朝着紧那罗阿羞砸去，宣泄这些年的愤怒。
　　很多男人也都走出，权贵平民都冷眼看着紧那罗，恨得牙痒痒，他的手指竟然一根不少。
　　阿羞忍不住悄悄睁开眼睛，抬头看着紧那罗，心脏扑通扑通跳动，就是这样的伟男子，才能令我倾心，嘴角忍不住露出一丝笑意。
　　随着时间的推移，一些女子看着抱着阿羞的紧那罗，承受万人打骂而不悔，愤怒之后心中有些动容，在云婆罗门，女人的地位向来是比较低下的，何曾见过一个男子会如此维护一个女子？
　　一些感性的女子，心中一阵难言的感动，率先停下大砸。
　　打砸的人越来越少，最后只有零星几个东西朝着紧那罗砸去，直至打骂全都消失。
　　最后在全城众人的尾随目送下，紧那罗抱着阿羞回转红楼，紧那罗和阿羞的事情也在全城流传开来，有人怒骂，有人看笑话，还有人羡慕。
　　……
　　红楼之内，紧那罗抱着阿羞上楼，将其放在床上，退后一步微笑看着阿羞。
　　阿羞立即翻身而起，伸手将紧那罗头顶的烂菜叶，臭鸡蛋拨开，“紧那罗，我看到了你所说的光明的世界，我也找到了我一直在等的那个人。”
　　手缓缓朝下移放在紧那罗胸口，感受到其中砰砰跳动的火热心声，笑着说道：“以后我将为它而活，此生此世，矢志不渝！”
　　紧那罗后退一步，双手合十低头笑着说道：“阿弥陀佛，善哉善哉，恭喜女施主找回本我，回归光明。”转身朝外面走去。
　　“小和尚，~”
　　紧那罗脚下一顿，站在原地。
　　阿羞笑着说道：“我再也不会接客了。”
　　紧那罗微微点头说道：“恭喜女施主，终得解脱。”
　　“小和尚，你明天还会来吗？”
　　“女施主有女施主的新生，小僧也有小僧的未来。”紧那罗迈步朝外面走去，走出红楼消失在黑暗之中。
　　阿羞握紧神色的长袍，突然一笑，得意笑着说道：“你不来找我，那我就去找你。”
　　随后几天，阿羞找到紧那罗新的住处，继续给紧那罗做饭，紧那罗去哪里她就去哪里，紧那罗做事情她就在旁边看着，紧那罗念经，她就在旁边倾听。
　　出过上次的事情之后，现在云婆罗门的女子，虽然还很仇视阿羞，但是已经不会大打出手了。
　　……
　　皇宫旁边华丽的庙宇之中，丘吉着急跑过来叫道：“大长老，不好了大长老。”
　　大殿内，盘坐金丝毯上的大长老缓缓睁开眼睛，沉稳说道：“何事如此惊慌？”
　　丘吉大口喘气叫道：“大长老，那……那紧那罗真的渡化了三大恶人，他先后渡化了阿溜和阿刀，现在连阿羞也被他渡化了，阿羞已经放言出去，从此不再接客了。”
　　大长老微微一愣，呢喃说道：“小乘佛教，果真有些门道。”
　　丘吉着急叫道：“大长老，现在可怎么办啊！难道我们真的要允许小乘佛教在此传道吗？”
　　大长老平静说道：“你今天去阿羞处，她会接客的。”
　　丘吉眼睛一亮，连忙欣喜应道：“是！”转身快步离开。
　　傍晚，阿羞欢快走入红楼之中，脸上眼中都带着笑意，就犹如一个少女一般，与之前的阿羞判若两人。
　　阿羞刚进入红楼，顿时停下脚步，看到一个僧侣站在大厅之中。
　　阿羞警惕说道：“丘吉护法，你来我这里做什么？”
　　丘吉微笑说道：“自然是来做客的。”
　　阿羞脸色一变，心中涌现一股不安，严厉说道：“丘吉护法。我已经不接客了。”
　　“那可由不得你了。”丘吉一步迈出，身影瞬间熟悉在阿羞身前，一把抓住朝阿羞胸前抓去。
　　“啊~”阿羞惊叫一声，下意识朝后退去，手中出现一把暗红色的匕首。
　　一道佛光突然在阿羞面前绽放，丘吉顿时倒飞出去，砰的一声撞穿墙壁，砸在外面大地上，不断翻滚。
　　一个浑身散发着白光的人影站在阿羞身前，双手合十低头不语。
　　阿羞惊喜叫道：“小和尚！”
　　紧那罗身影变淡散去。
　　外面泥土翻滚形成一个沟壑，沟壑的尽头丘吉挣扎起身，捂着胸口跌跌撞撞离开。
　　阿羞娇哼一声，笑着说道：“还说自己不关心我。”得意洋洋朝着楼上走去，至于那个大洞无需在意。
第416章，阿羞身死
　　红楼不远处的石桥上，一道白光闪过，紧那罗的身影浮现，转身看向红楼呢喃说道：“为何我会突然出现在这里？”
　　抬手捂着胸口呢喃说道：“这种感觉是嗔，是怒！但是为什么会有嗔怒？”
　　紧那罗当即盘坐在石桥上，目光幽幽看着红楼，千万年未成波动的内心，充满了特殊的感觉，比佛法更能扰乱内心。
　　……
　　另一边，丘吉跌跌撞撞跑回大华寺内，冲到大长老坐塌之前，噗~一口鲜血喷出，仰面跌倒在地上，大口喘气。
　　大长老微微睁开眼睛，平静看着下面丘吉。
　　丘吉挣扎起身，半跪在地上，说道：“大长老，紧那罗在保护着阿羞，我不是他的对手。”
　　大长老呵呵笑了一声，说道：“看起来紧那罗和阿羞之间发生了一些有趣的事情。”
　　一口淤血喷出，丘吉顿时感觉好了很多，着急说道：“大长老，现在我们该怎么办？三月之期就要到了。”
　　“紧那罗很厉害吗？”
　　丘吉迟疑一下点头说道：“能被小乘佛教派来传教之人，实力定然很强。”
　　大长老微笑说道：“无论他是仙是佛，既然下凡前来传教，就需要遵循人道而行，而人道以王权为上。
　　你去告知吡咯王，另其以私自传教，扰乱国家之罪，逮捕紧那罗。”
　　丘吉挣扎起身，应道：“是！”，捂着胸口朝外面走去。
　　大长老呢喃说道：“阿羞啊！你可莫要让我失望。”
　　很快云婆罗门就禁军出动，抓捕了紧那罗，关在牢狱之中，至始至终紧那罗都没有反抗。
　　这些天来，紧那罗在云婆罗门多有善行，再加上他和阿羞的绯闻，可以说是早已名传云婆罗门，现在突然被抓，惹得云婆罗门百姓议论纷纷。
　　丘吉回到庙宇之中，见到大长老，欣喜说道：“大长老睿智，如您所说紧那罗被抓了，他并没有反抗。”
　　大长老微笑说道：“非常明智的选择。”
　　丘吉眼中火热，说道“大长老，我这就去红楼，让阿羞继续接客。”
　　“不必前去，阿羞她会自己过来的。”
　　紧那罗被抓之后，阿羞也很是焦急，到处打探紧那罗的消息，昔日认识的一切权贵也都表示无能为力。
　　最后阿羞来到了大华寺之前，抬头看着庙宇迈步走了进去。
　　在大殿内，阿羞见到了大长老，福身一礼说道：“阿羞见过大长老！”
　　大长老立即起身，上前托起阿羞的双手，笑呵呵说道:“唉~我们之间无需多礼。”
　　阿羞立即后退两步，挣开大长老的双手，拉开彼此间的距离。
　　大长老搓了搓手，站直身体笑咪咪说道：“阿羞，你这次前来所为何事？难道是想我了吗？”
　　“听闻国王抓了紧那罗，还请大长老为紧那罗说句话，放过他。”
　　大长老笑容收敛，微微摇头说道：“紧那罗在云婆罗门私自传教，犯了国法。”
　　阿羞连忙说道：“大长老，紧那罗他并没有传教，他只是帮助了一些需要帮助的人。”
　　大长老微微摇头，“阿羞，国王陛下说他传教了，他就传教了。”
　　“国王陛下不是听您的吗？”
　　大长老微笑说道：“可是我又为什么要帮他？”
　　阿羞看着大长老，张了张嘴无言以对。
　　大长老朝前走两步，伸出三根手指的手握住阿羞白嫩的小手，笑呵呵说道：“除非你要报答我。”
　　阿羞浑身一颤，强忍着抽出手的冲动，沉声说道：“大长老，您想要什么样的报答？”
　　大长老笑呵呵说道：“我要你还做回原来的你。”
　　阿羞之感觉脑海一片眩晕，脚下踉跄两步，心中生起一股绝望悲哀，好不容易从黑暗之中走出拥抱了光明，现在又要回到黑暗之中，我果然无法逃脱这个宿命吗？
　　阿羞脑海中不由自主想到那个给自己带来无穷光明的小和尚，眼中两行清泪流下，嘴角颤抖，低声说道：“好！”
　　大长老哈哈笑道：“很好，那就来吧！”眼睛放光，伸手朝着阿羞抱去。
　　阿羞立即后退一步，手中瞬间出现一把暗红色匕首，挡在胸前。
　　大长老顿时脚下一顿，凝重说道：“阿羞，你这是做什么？”
　　阿羞坚定说道：“我要见到紧那罗安全。”
　　大长老顿了一下，笑呵呵说道：“也好，三天之后，我让人去接你。”
　　“好！”阿羞握紧匕首，转身朝外面走去。
　　……
　　二天之后，一队士兵握着锁链牵着紧那罗从地牢之中走出，用钥匙打开锁链，手中枪身在紧那罗身上打了一下，喝叫道：“滚吧！”
　　紧那罗踉跄两步，双手合十朝外面走去，嘴角擒着微笑，是我赢了。
　　……
　　傍晚红楼外的石桥上，紧那罗一如往常的盘坐，低声诵念着经书。
　　阿羞踏着月色缓缓走来，弯腰将月白色长袍披在紧那罗神色，柔声说道：“小和尚，夜凉了。”
　　紧那罗睁开眼睛，微笑说道：“冷暖我自知！”
　　阿羞直起身来，微微一笑说道：“小和尚，我要谢谢你呢！谢你带我领略了光明的世界，你真的将我渡化了啊！”
　　紧那罗也露出一道灿烂的笑容。
　　“对了，小和尚，你看我给你带来了什么？”阿羞从怀里取出一个红鸡蛋，递到紧那罗面前。
　　紧那罗伸手接过红鸡蛋。
　　“小和尚，我要结婚了呢！”
　　啪~红鸡蛋从紧那罗手中掉落，摔在石桥上，紧那罗目光凝滞。
　　阿羞仿佛没看见一般，一脸幸福说道：“他也是个小和尚，对我很好，他会为我出头，会愿意为我洗衣做饭，还会讲故事给我听，其实他不知道，他一点都没有讲故事的天赋，为人有些憨傻。”
　　紧那罗抬头看着阿羞一脸幸福的模样，心中涌现出一股莫名的情绪，像是痛又像是苦，呢喃说道：“也许这样也很好吧！”
　　“小和尚，你说什么很好？”阿羞好奇问道。
　　紧那罗微微一笑说道：“我说你能找到幸福和未来，这样很好！”
　　阿羞幸福笑道：“我觉得很好呢！”
　　伸手拍了拍紧那罗的肩膀笑着说道：“小和尚，你不用为我担心，我嫁给他一定会很幸福的。”
第417章，无天出
　　紧那罗点了点头，强笑说道：“我知道了！”
　　“我先回去了，你也别坐太久，夜深了会很凉！”
　　“好！”
　　紧那罗目送阿羞蹦蹦跳跳欢快朝着红楼之内跑去，直接消失在红楼之中，红楼大门关闭，隔开两个世界。
　　片刻之后，小绿悄悄伸出头看了一眼，缩回头转身看着阿羞，
　　小声说道：“小姐，他已经走了。”
　　阿羞立即转身，快步跑到二楼进入自己的房间之中，将窗户打开，外面可以看到石桥流水，但是桥上的那个人已经消失不见了。
　　阿羞坐在窗户之前，怅然若失的看着石桥，仿佛还能看到石桥上那道身影，这一坐就是一夜，小和尚，我说过再也不会接客了。
　　……
　　次日清晨红楼之中，阿羞坐在梳妆台前认真打扮，一身红袍嫁衣，将其打扮的分外娇艳。
　　小绿小跑上楼，站在门外小声说道：“小姐，那个丘吉来了。”
　　“小绿，你走吧！”阿羞幽幽的声音从房屋之中传出，听不出半点情感。
　　小绿着急叫道：“小姐，您不要我了？是不是我哪里做的不好吗？离开了您，您让我朝哪里去啊？！”
　　“回王宫吧！”
　　屋外，小绿浑身一僵，低声说道：“小姐，您都知道了。”
　　“多谢你这些年对我的照顾，我在楼下锦盒里面留下一些钱财，你都拿去吧！”
　　小绿沉默对着屋子一礼，转身朝外面走去，没有动锦盒内的钱财，直接离开了红楼，她是王宫的人，现在是要回去了。
　　片刻之后，一身红色嫁衣的阿羞从楼上走下，足抵红莲，红衣素手，头戴华冠，绝代风华。
　　外面一直等着的丘吉等僧侣全都看呆了。
　　阿羞走到楼下，平静说道：“我要轿子和锣鼓。”
　　丘吉猛然回过神来，哈哈笑道：“你这是准备嫁给大长老吗？”
　　阿羞平静的看着丘吉。
　　丘吉笑容收敛，立即喝道：“快去准备轿子和锣鼓。”
　　顿时有两个和尚跑出，跑两步还忍不住回头看一眼，今天的阿羞太惊艳了。
　　片刻之后，阿羞乘坐华丽的轿子，在两队僧侣的护佑下朝着大华寺走去，一路上敲锣打鼓，热闹非常。
　　……
　　城外的一座木屋之中，紧那罗盘坐在佛像之前，低头诵经。
　　“我应灭度一切众生。灭度一切众生已，而无有一众生实灭度者。何以故？须菩提！若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨……”
　　紧那罗闭着眼睛眉头紧皱，口中诵经脑海中却不断浮现和阿羞的点点滴滴，随着诵经声越来越大，额头布满密汗，手中转动的念珠也越来越快，冥冥之中元神跳动，面皮抽搐。
　　啪~紧那罗手中的念珠断裂，珠子哗啦啦洒落一地，四处滚动，脑海中浮现一个场景，阿羞穿着大红嫁衣斜卧在轿子之中，胸口插着一把暗红色匕首。
　　紧那罗脸色瞬间苍白，猛然站起，身影一闪消失不见。
　　繁华的街道上，欢快的乐曲吹响，两队僧侣护卫着轿子前行，城内的百姓聚集在街边，对着轿子指指点点，小声议论，在有心人的传播下，阿羞前往大华寺的消息不胫而走，不少人都在讨论阿羞和紧那罗的事情，既鄙夷阿羞，又为紧那罗不值。
　　嗡~一道佛光突然在街道中央绽放，佛光之中一个穿着僧袍的年轻和尚站立。
　　轿子顿时停了下来，两队僧侣立即小跑上千，将轿子团团围住。
　　丘吉大怒喝叫道：“紧那罗，你想做什么？”
　　紧那罗迈步朝着轿子走去。
　　丘吉大怒喝叫：“杀！”
　　众多僧侣全都手持武器朝着紧那罗杀去，眼中带着凶光。
　　紧那罗袖袍一甩，一道佛光犹如水波一般涟漪开来，砰~撞在众僧侣身上。
　　所有僧侣顿时全都惨叫着飞起，朝后面砸去，噼里啪啦一阵乱响，全都砸在街道上，摊铺上，一片狼藉，武器在高空旋转飞舞，砰砰砰先后落在地上。
　　周围的百姓发出一声声惊呼之声。
　　“紧那罗竟然来了？”
　　“我就知道紧那罗不是无情无义之人！”
　　“可是，他不怕大长老吗？”
　　“紧那罗为什么垂青阿羞那个贱人！”
　　……
　　抬轿子的几个大汉，也都慌忙将轿子放下，转身仓皇而逃。
　　紧那罗身影一闪出现在轿子之前，伸手掀开轿帘，映入眼中的是穿着大红嫁衣的阿羞，胸口插着一只匕首，朝外流淌鲜血。
　　紧那罗心中一阵心痛同时涌出无边愤怒，连忙伸手，一股佛光将阿羞笼罩。
　　佛光自己阿羞缓缓睁开眼睛，强笑一下说道：“小和尚，你来了！我骗了你呢～”
　　紧那罗嘴角抽搐两下，佛光更加大盛。
　　阿羞目光逐渐迷离，呢喃说道：“没用的，这个匕首是我出生就有的，叫做阿羞血匕，没人能救我了。
　　小和尚，我想让你抱抱我。”
　　紧那罗无力的松开手，点头悲痛说道：“好！”弯腰将阿羞抱起。
　　“小和尚，我今天美吗？”
　　“美！”
　　“我是为你这样打扮的，我希望能嫁给你，咳咳~。”
　　“好！”紧那罗抱着阿羞朝着外面走去，两行泪水不受控制的从眼中划落。
　　“小和尚，今天是我嫁给你的日子，你要高兴。”
　　紧那罗挤出一丝笑容，带着哭音说道：“我很高兴！”
　　“抱紧我，我好冷！”
　　紧那罗紧了紧抱着阿羞的手，身体微微颤抖。
　　城内百姓站在街道两边，目送紧那罗抱着阿羞迈着沉重的脚步缓缓离开，此刻寂静无声。
　　阿羞的手缓缓垂下，眼睛闭上，嘴角带着笑意躺在紧那罗怀中。
　　紧那罗脚下一顿，砰的一声跪在地上，仰天大叫：“佛祖~”浩荡的声音在城池上空回响。
　　咚～咚～咚～沉闷的声音之中，成千上万的士兵披甲持矛蜂拥而来，城池内充满肃杀，所有百姓全都瞬间慌乱而逃，一片嘈杂混乱。
　　大长老带着大华寺的僧侣也都跑来。
　　大长老看见阿羞身死，也是浑身一颤，愤怒叫道：“紧那罗，你敢仗着神通大闹云婆罗门，害死阿羞，今天我必杀你，杀~”
　　所有士兵全都怒喝叫道：“杀！”无尽杀机凝聚，密密麻麻的箭矢飞起，犹如一阵乌云一般朝着紧那罗射下。
第418章，救阿羞
　　紧那罗周身浮现一片片虚幻莲瓣，莲瓣凝实化为一朵白莲，巨大的白莲旋转，所有箭矢射在白莲之上，全都乒乒乓乓弹开，跌落在地。
　　紧那罗对周围的一切全都不管不顾，抬头悲痛叫道：“佛祖慈悲，普度众生，请佛祖救下阿羞，一切因果罪孽，都由我一力承担。”
　　远处，大长老大怒喝叫道：“紧那罗，现在你还敢反抗?!”
　　“请佛祖诛魔！”大长老双手合十对着大华寺一拜，大华寺顿时闪耀佛光，金色的佛光横跨天际而来，犹如一座金桥。
　　“砰～”紧那罗重重一拜，悲痛叫道：“求佛祖，求她一命！！”
　　嗡~天空突然风云流转，金色佛光凝滞在空中，高空之上白云汇聚，形成一尊白色巨佛，巨佛头顶一个个大包，低头俯瞰众生。
　　紧那罗猛然抬头，欣喜若狂，连忙磕头跪拜叫道：“弟子拜见佛祖！”
　　下面大长老也眼睛猛然瞪大，心中一片惊慌，小乘佛教佛祖，他怎么能降临在云婆罗门？我的佛祖何在？
　　佛祖法相浩大的声音传出：“紧那罗，你以大智大勇大德，传教于云婆罗门，可功德圆满回归大雷音寺？”
　　紧那罗抬头急切叫道：“还请佛祖救活阿羞！”
　　“紧那罗，善恶皆有因果，不可强求！”
　　“还请佛祖救活阿羞！”
　　白云巨佛平静的看着紧那罗，浩荡的声音在天地间回响：“紧那罗，斩七情断六欲，视众生平等，此为大爱！”
　　紧那罗猛然站起，抬头叫道：“佛祖，我不要什么大爱，我只要阿羞活过来！”
　　“紧那罗心染尘念，六根不净，即日起逐出佛门！”白云巨佛变淡消失，沉重的天地再次鲜活了过来。
　　大雷音寺之中，多宝如来佛端坐主位，下坐着定光欢喜佛，马元尊王佛等佛。
　　诸佛全都看着佛祖，眼中都带着不解，佛祖这是何意？怎会将紧那罗逐出佛门？
　　多宝如来也没有解释的意思，紧那罗作为最后斩断大乘佛教气数之人，实在是留他不得，将其驱逐也是不得已而为之，也是为了大小归一，佛教圆满。
　　再者他是准提佛母的侍者，永远不会对小乘佛教彻底归心，与其留他在身边，不如趁机将其驱逐。
　　……
　　魔界黑霄宫之中，魔祖罗睺的身影凝聚在主位上，手一伸一朵黑莲在掌心凝聚，黑莲嗡嗡作响。
　　罗睺哈哈大笑说道：“当年西方与鸿钧一战，黑莲宝灵破碎，终不得圆满。现在，黑莲你终于出现了。”一掌拍出，黑莲融入虚空之中，消失不见。
　　云婆罗门城外，两道身影隐藏在虚空之中。
　　妲己担忧的看着城内，心中升起一股不安，扭头看了一眼旁边的白锦，说道：“圣使，从您来到西方就一直没有动静，您到底是为何而来？”
　　白锦感叹说道：“我来见证一段传说，也来救一个人。”
　　妲己期待看着白锦说道：“圣使，您能不能化解这段大因果？”
　　白锦摇了摇头说道：“我不出手，无人知晓我来到西方，但是一旦我出手，就会被佛教得知，事情也将变成更加复杂。”
　　佛祖法相消失，空中凝滞的佛光再次动了起来，朝着下面坠落，砰～佛光犹如长矛砸在白莲之上，溅射一道道佛光，白莲咔咔布满裂纹。
　　紧那罗轻轻将阿羞放在白莲之上，抬头看着天空，突然肆无忌惮哈哈大笑：“佛！好一个虚伪的佛，好一个绝情断欲的佛。
　　佛我不渡她，我来渡！！”
　　虚空缝隙之中，白锦眼睛一亮，要开始了。
　　紧那罗光秃秃的头顶，飞速生长出漆黑的长发披在双肩，一身月白色长袍也变成黑袍，一点黑色在白莲之上浮现，黑色犹如墨汁一般蔓延，飞速吞噬白莲形成一个漆黑的黑莲，源源不断的佛光也全都被黑莲吞噬。
　　远处，大长老眼睛猛然睁大，这是什么东西？看着漆黑的黑莲，心中涌出一股大恐惧。
　　天空魔云翻滚浩荡而来，遮天蔽日。
　　紧那罗一步步朝着天空走去，脚下步步生黑莲，一头乌黑长发飘飘，浩荡冰冷的声音在天地间回响：“佛不渡我，我便成魔，我若成魔，佛奈我何！！”
　　滚滚魔气旋转，形成一个魔气漩涡，朝着紧那罗灌输而去。
　　下面大长老以及众多士兵全都哗然，不安的躁动。
　　虚空缝隙之中，白锦眼睛一亮，就是这个时候，身影一闪消失不见。
　　石矶四处观望，也没看到白锦的身影，又担忧的看着外面，唉~娘娘担忧的事情终究还是发生了，娘娘应该会说我办事不利吧！
　　高空之中，紧那罗手朝下面一按，一道漆黑魔柱从上空直冲而下，轰~魔气柱在云婆罗门炸开，犹如一股漆黑洪水一般，席卷整个云婆罗门，无数百姓在洪水之中发出惨叫。
　　紧那罗从上空直冲而下，弯腰抱起阿羞朝着远处走去，漆黑的魔气过后，整个云婆罗门再也没有一个大乘佛教弟子。
　　……
　　紧那罗抱着阿羞走出城池，来到一座悬崖之前，低头看着阿羞，下意识皱了一下眉头，阿羞身上的匕首哪里去了？什么时候没的？不过也不重要了。
　　一座黑玉一般的棺材在虚空凝成，棺材打开露出里面虚空一般的空间。
　　紧那罗小心翼翼将阿羞放入空间之中，缓缓将棺材盖上，开口冷漠说道：“今日起，吾之善念永封黑暗之渊，从此世间再无紧那罗，只有黑衣无天。
　　佛教，如来，你们都等着吧！总有一天我无天会回来的，会让你们付出应有的代价。”
　　紧那罗抗起黑棺，脚下一朵巨大的黑莲生成，黑莲合拢，连带无天遁入虚空之中。
　　……
　　大雷音寺内，众佛尽数哗然，紧那罗竟然入魔，所有佛陀菩萨看向主位上的佛祖。
　　如来佛祖浩大的声音响起：“恒沙世界无尽众生，皆是善恶并存，善高于恶升为佛，恶高于善坠为魔，紧那罗入佛教以来，吾观他言行乃是心藏大恶，又不忍害他性命，便将其驱逐佛教，希望他能行走世间，大彻大悟，却不想，一念之差，他终究坠入魔道。”
第419章，佛教圆满
　　大殿内，所有佛陀菩萨全否心中恍然，原来佛祖早已知道紧那罗心藏魔念，这才将其驱逐佛教。
　　众佛陀菩萨，全都双手合十一礼，恭敬说道：“佛祖慈悲！”
　　……
　　混沌净土世界之中，接引准提也相顾无言。
　　接引缓缓说道：“多宝做的太过了，紧那罗入魔佛教而言是过非福。”
　　准提沉默一下，摇头微笑说道：“师兄，多宝的做法是正确的。
　　紧那罗是最合适斩断大乘佛教气数之人，也只有牺牲了紧那罗，他才能最快的融合大乘佛教，将佛教彻底彻底统一。”
　　欣喜说道：“如此魄力可为佛教之主。”
　　接引提醒说道：“师弟，多宝是太上师兄派来的。”
　　“大道争锋，分毫不让，师兄，多宝他会做出正确的选择。”
　　接引忧虑说道：“师弟，紧那罗入魔对佛教而言，恐是一场浩劫。”
　　准提宽慰说道：“师兄，莫要想太多了，现在是佛教大兴之时，天道大势佛教当兴。”
　　随后一段时间，小乘佛教进入云婆罗门，宣扬小乘佛法，大乘佛教最后的传教之地易主，大乘佛教也随之走向覆灭。
　　……
　　另一边，白锦拿着一柄匕首，进入地府之中，朝着平心殿小跑而去，大声叫道：“娘娘，娘娘救命啊！”
　　平心娘娘身影浮现在小花园之中，优雅的坐在凉亭之中，微笑看向圆形拱门。
　　白锦从拱门之中跑入，小跑来到凉亭之内，作揖一礼说道：“娘娘，弟子来给你请安了。”
　　平心娘娘嘴角噙笑，说道：“刚刚还在说让救命，现在又变成了请安了？你变得可真快。”
　　“还是给娘娘请安比较重要。”
　　“要我救谁的命？”
　　白锦举起手中的匕首，说道：“娘娘，有一女子被这匕首所杀，魂魄无出，应该是被吸收入这匕首之中，还请娘娘出手救她一次。”
　　平心娘娘手一伸，匕首脱离白锦的手，朝着平心飞去，落入平心手中。
　　平心娘娘打量着匕首，说道：“修罗血匕，用修罗族的骨头炼制的匕首，凡是被这匕首所杀之人，灵魂都将被匕首所吞噬，直至和匕首融为一体。”
　　白锦期待看着平心娘娘说道：“娘娘，您能救她吗？”
　　平心娘娘微笑说道：“这有何难？”
　　伸出手指在匕首上以弹，砰~匕首粉碎，点点荧光从破碎的匕首之中飞出，犹如美丽的萤火虫一般漫天飞舞。
　　平心娘娘伸手一指，一个漆黑的黑洞浮现，所有荧光全都进入黑洞之中，随后黑洞消失。
　　平心娘娘解释说道：“她的灵魂已经破碎，我现在将其真灵放入六道轮回之中蕴养，重塑灵魂。”
　　白锦作揖一礼，松了一口气，感激说道：“多谢娘娘！”有了阿羞在，日后的魔劫就有了还转的余地，无头也可以争取一下的嘛～我可真是个天才。
　　“白锦，你怎么对一个普通女子如此上心?”
　　白锦一脸悲天悯人，四十五度仰望上空，吟唱道：“我总是心太软，心太软，把所有事情都自己扛。”
　　平心娘娘伸手一弹，砰~白锦头上发出一声闷响。
　　“哎呦~”白锦立即伸手捂住脑袋，低下头。
　　平心娘娘好笑说道：“给我好好说话！”
　　白锦揉了揉额头，无奈说道：“娘娘，你知道的弟子向来是善良心软，乐于助人，紧那罗和阿羞的悲剧，看的弟子实在是揪心，所以弟子想帮他们一把。”
　　平心娘娘若有所思点了点头，微笑说道：“你今日之善举，日后定然会得到善报。”
　　白锦憨笑说道：“什么善报？弟子实在是没有想那么多，弟子只是单纯想救人而已！”
　　平心娘娘笑着说道：“善恶终有报，不求回报的善才是大善。
　　白锦，刚刚出手救助阿羞，我也累了，你去准备一下饭菜吧！”
　　白锦楞了一下，愕然说道：“娘娘，您就弹了一下手指！”
　　“那我也累了，快去！”
　　“是！”白锦无奈应了一声，转身朝厨房走去，心中暗暗嘀咕，哪里是累了，明明就是馋了，小心吃成一个小胖子。
　　“你想什么呢？”
　　白锦打了一个寒颤，连忙叫道：“弟子在想给娘娘您做什么饭菜。”加快脚步快速跑开。
　　平心娘娘哼了一声，虽然不知道白锦在想什么，但是可以隐隐约约感到一股恶寒，肯定没有想什么好事。
　　……
　　三天之后，如来佛祖身披袈裟缓缓走入混沌之中，进入极乐世界。
　　极乐世界内，接引准提端坐莲台，微笑看着多宝如来从虚空之中走来。
　　多宝如来双手合十弯腰一礼，浩大的声音在极乐世界响起：“南无阿弥陀佛~南无本师须菩提佛祖~”
　　接引伸手一指，说道：“如来佛祖请入座！”
　　一朵硕大的金莲从下面生成出来，莲花开放形成一个莲台。
　　如来佛祖飘身上了莲台端坐，背后一道佛轮闪耀。
　　如来佛祖浩大的声音响起：“大乘佛经已经名存实亡，还请佛祖降下法旨，使得佛教一统。”
　　接引神色还得变了两下，神色有些黯然，大乘佛教还是亡了啊！
　　准提笑着说道：“即使我等不降下法旨，你也可一统佛教，此乃浩荡大势不可违也！”
　　如来佛祖恭敬说道：“圣人道统，当由圣人终结。”
　　准提直接说道：“你是想将燃灯，地藏，弥勒他们收为己用。”
　　如来面色如常，一点都没有被揭穿的尴尬，浩大的声音回响：“皆为佛门弟子，自当一体。”
　　准提笑哈哈说道：“你破了我的大乘佛教，还敢来找我要法旨，接受大乘佛教的一切，好气度，好魄力，多宝，我现在越来越喜欢你了。”
　　多宝如来低头一礼，微笑说道：“多谢佛母厚爱！”
　　准提说道：“既然你来了，这个法旨我就给你了。”
　　“多谢佛母！”多宝如来脸上露出一道喜色，有了这道法旨，燃灯他们当尽入小乘佛教。
　　准提温和问道：“多宝，我知晓你是太上圣人派来的，为的就是破灭我二人的道统，以报昔日封神之战的因果。
　　但是你有没有为自己想过？”
　　多宝如来皱眉说道：“佛母何意？”
　　“现在大乘佛教已经破灭，你的目的达到了。”
　　准提伸手指着多宝如来，严肃说道：“但是你以后的道路该如何走？难道要舍弃这里的一切回转东方吗？”
第420章，天庭贺礼
　　接引圣人也郑重说道：“小乘佛教没有镇压气运之至宝，即使繁荣一时也注定难以长久，就如同昔日的截教一般。”
　　多宝如来沉默不语。
　　准提微笑说道：“现在你完成了太上的任务，回转东方自然可以获得不少的好处，但是你就当真甘心吗？
　　你修炼的乃是唯我独尊之道，若没有一方以己为主的强大势力支持，你的道也犹如水月镜花一般，永无证道之机。
　　你若是留下，传承我等道统，当主宰佛教，成为唯一的万佛之祖，你的道基也就成了。”
　　接引佛祖也立即说道：“我可赠你十二品金莲，作为镇压气运之宝，可护你佛教昌盛，但是你必须传承大乘佛法。”
　　多宝眼睛逐渐亮起，心神陷入挣扎之中，现在还有回转之机，若是传承了大乘佛法，也就是自绝于西方。
　　准提佛母微笑说道：“无需着急，我给你三天考虑时间，三天之后你前来领取法旨，那时你该有所决断了。”
　　如来佛祖起身一礼，转身快速离开。
　　接引佛祖忧虑说道：“师弟，若是多宝他拒绝我们，我们的道统也就灭了。”
　　准提伸手一捏，一朵花朵飘飞而来，落在双指之间，微笑说道：“多宝定然会同意的，这是一个很容易的选择，一个是留下成为独一无二的万佛之祖，一个是回去泯然仙佛之中。
　　多宝他会做出最明智的选择的。”
　　天庭四天之后，西方灵山佛光闪耀，梵音吟唱之声震天，三界众多大能全都扭头看向西方，心中升起一股明悟，佛教终于要有一个结局了。
　　大雷音寺内，万佛朝宗，罗汉菩萨林立，燃灯，地藏，弥勒，大势至，大日如来，观世音，文殊，普贤，惧留孙等皆站在下面。
　　如来佛祖端坐上方莲台之上，浩大的声音在大雷音寺内响起：“天地初开，万古之前，有圣贤降世，立下大乘佛教，大乘佛教渡世渡天地，小乘佛教渡己渡众生，大乘朝小乘多有争端，诸佛反目，菩萨成仇，实属不该！
　　今日吾领佛碟，总理佛教，融大乘佛教小乘佛教为一体，统称佛教，再无大小之分对错之别，我佛慈悲，上体天心，下渡世人！”
　　下面众多佛陀菩萨全都双手合十，恭敬弯腰一礼：“南无阿弥陀佛~我佛慈悲~”庄严浩大的声音在大雷音寺内响起。
　　如来佛号浩大的声音响起：“燃灯古佛上前听封！”
　　燃灯佛珠上前，面无表情，弯腰一礼，心中抽搐一般的疼痛，这本该是属于我的荣耀。
　　如来佛祖浩大的声音响起：“燃灯佛祖，乃昔日大乘佛教之主，一切光明如灯，一切寂灭如棺，普渡十方众生，历经万般劫难，如今功德圆满，敕封燃灯佛祖为燃灯上古佛，尊为过去佛祖！”
　　下面众佛全都双手合十，低头一礼，恭敬说道：“南无燃灯上古佛！”
　　燃灯佛祖弯腰一礼，恭敬说道：“拜谢如来佛祖！”脚下升起一朵金莲，托着燃灯佛祖升高，燃灯盘坐金莲之内。
　　“弥勒佛，上前听封。”
　　弥勒佛楞了一下上前，弯腰一礼。
　　“佛祖未生之时，弥勒佛执掌佛教，行一切有为法，弘扬佛门真意，普渡众生。
　　今大小归一，佛教圆满，敕封弥勒为未来弥勒佛祖，无量量劫诸佛涅槃，弥勒当坐佛位。”
　　弥勒心中呵呵冷笑一声，诸佛涅槃，我还坐个鬼的佛位？表面起欣喜恭敬说道：“多谢多宝如来佛祖！”
　　地藏，大势至等菩萨也都期待的看着如来佛祖，弥勒和燃灯都封佛祖了，我们应该也要分封一些佛位吧！过去佛祖未来佛祖都有了，下面是不是应该是东西南北四方佛祖了？就像是天庭的四御一般，虽然没有过去佛祖，未来佛祖档次高，不过也不是不能接受。
　　多宝如来视线在地藏等佛陀菩萨身上扫过。
　　地藏菩萨，大势至菩萨，药师佛，大日如来全都露出一道笑容。
　　如来佛祖视线一扫而过，浩大的声音响起：“过去现在未来，镇压横竖三世，此为无量世间，无量世界唯佛独尊，吾以十二品金莲镇压佛教气运，佛教立！”
　　嗡~
　　灵山上空，功德金云翻滚，功德金云分化万千，朝着下面坠落。
　　三成被如来佛祖所得。
　　燃灯佛祖，弥勒佛祖，地藏王菩萨，大势至菩萨，药师佛，大日如来佛等诸位争夺过佛祖之位的佛陀菩萨各得一层，剩下的功德分化万千，犹如金雨一般坠落，进入每一个佛教弟子体内。
　　诸佛感受到体内陡然多出来的功德之心，心中大喜之下，全都双手合十拜道：“我佛慈悲！”
　　地藏等人全都是脸色铁青，可恶的多宝如来，竟然不给我任何分封。
　　多宝如来心中松了一口气，佛教终于是大一统了，天降大功德，佛教当大兴矣~脸上露出笑容，我的道基成了。
　　嗡~多宝如来头顶升腾出一片庆云，庆云之中一颗硕大的舍利子飞出，落在前方光芒一闪化为一个身穿白袍的和尚，与多宝如来的面容有八分相似。
　　小和尚转身对着多宝如来弯腰一礼，再次化为一道白光进入庆云之内，刹那间强大的威压席卷三界，佛教圆满，万佛朝宗，如来佛祖成功证道二尸准圣，成为一尊威压一方的大能者。
　　随后一道道强横的威压在西方接连升起，地藏，弥勒，大势至，药师也都瞬间进入准圣之境，西方大兴之势已成，整个洪荒都为之震动。
　　天庭紫凝殿之中，昊天上帝端坐主位之上，手指哒哒哒敲着桌面，若是以前，佛教突然诞生这么多的准圣，昊天难免还真要有些忧虑，但是现在，有着勾陈大帝和执法大队在，区区几个新晋准圣，有什么值得侧目的？但是佛教也要重视一些了，多宝如来佛祖当真是有些手段。
　　昊天上帝笑了一下，开口说道：“申公豹！”
　　一道虹光从远处而来，落在紫凝殿之前，化为申公豹身影。
请假
　　申公豹大步走入紫凝殿之中，进入主殿看到主位上的昊天上帝，立即作揖一拜说道：“小神申公豹，拜见陛下！”
　　昊天上帝威严说道：“媳西方佛教大小归一，实数可喜可贺。
　　你去瑶池领取紫纹蟠桃八十一枚，九窍龙眼三篮，前去西方祝贺，领了之后回来见我。”
　　申公豹立即恭敬应道：“是！”转身朝外面走去。
　　片刻之后，申公豹来到瑶池圣境，站在门户之外，低头说道：“小神申公豹求见娘娘！”
　　九天玄女从瑶池之中飘然而出，打量着申公豹，微笑说道：“你随我进来！”
　　申公豹跟着九天玄女朝着里面走去，片刻之后来到一座仙雾缥缈的宫殿之前，宫殿内仙乐缥缈，神女为舞，王母娘娘斜卧在主位上，神色慵懒。
　　王母摆了摆手，仙乐停止，神女倒退离开，大殿内顿时一片安静。
　　申公豹高举双手深深一拜，恭敬说道：“拜见王母娘娘！”
　　王母坐直身体，开口说道：“无需多礼！
　　外交神，你因何来我瑶池？”
　　申公豹恭敬说道：“启禀娘娘，佛教大小归一，天降功德，可喜可贺！
　　陛下命我前来领取紫纹蟠桃八十一枚，九窍龙眼三篮，前去西方祝贺！”
　　瑶池王母皱了一下眉头，哼了一声说道：“紫纹蟠桃八十一枚，九窍龙眼三篮，他倒是大方，当真是东西不是自己的就不心疼。
　　九天玄女，你带他前去藏宝阁，领取紫纹蟠桃三十六枚合，九窍龙眼一篮，让他拿去西方祝贺！”
　　申公豹抬头，愕然苦笑说道：“娘娘，这差的也太多了，小神实在是不好向陛下交代啊！”
　　瑶池王母眉头一扬，说道：“告诉昊天，只有这些，爱要不要！他要是为难你，让他来找我。”
　　申公豹张了张嘴，最后无奈应道：“是！”转身跟着九天玄女朝外面走去。
　　仙雾缥缈的路上，九天玄女边走边微笑说道：“神君勿怪，非是娘娘有意为难神君，只因为最近天庭蟠桃园减产，实在是没有太多库存，娘娘也是无法。”
　　申公豹点头苦着脸说道：“娘娘总理天庭内务，是在辛苦，我能理解！唉~只是我却不知如何向陛下交代。”
　　九天玄女笑着说道：“神君只管报出娘娘名号就可，想必陛下慈悲，不会和神君为难的。”
　　“希望如此吧！”
　　申公豹跟随九天玄女进入瑶池宝库，取了蟠桃和一篮九窍龙眼，随后离开瑶池。
　　申公豹刚回归紫凝殿，昊天上帝立即期待问道：“可取来了？”
　　申公豹手一挥，手中出现两个篮子，一篮子是蟠桃，一篮子是九窍龙眼，恭敬说道：“启禀陛下，娘娘只赐下紫纹蟠桃三十六枚，九窍龙眼一篮，不满陛下所求之数，小神有负陛下所托。”
　　昊天上帝眼睛一亮，笑哈哈说道：“不少了，不少了，已经超出我的预料了。”
　　手一挥两个篮子直接飞出，稳稳落在旁边的桌面上，昊天上帝从篮子之中取出一十八枚紫纹蟠桃，放在桌子上，随手一推果篮继续朝着申公豹飞去。
　　申公豹接过果篮，有些不解问道：“陛下，这是何意？”
　　昊天上帝笑着说道：“天道之下九为极，朕赐予佛门双九之数，才最为合适，双九临门寓意甚好。”
　　申公豹看了看丝毫未动的龙眼，只能说道：“陛下所言极是！”
　　昊天上帝满意说道：“快去吧！这次出使佛教，莫要失了我天庭颜面。”
　　申公豹弯腰一礼，恭敬应道：“是！”提着果篮转身朝外走去。
　　昊天上帝神色一动，突然说道：“若是他人问起送了多少礼物，你该如何回？”
　　申公豹转身，笑着说道：“陛下仁德，送了紫纹蟠桃三十六枚，九窍龙眼一篮，为佛教贺！”
　　昊天上帝哈哈笑道：“很好！难怪白锦推荐你作为外交神，当真合适，快些去吧！”
　　申公豹弯腰一礼，快步离开。
　　……
　　申公豹腾云驾雾朝着西天门而去，眼中一直带着思索之色，这是第一次出使任务，可不能有失。
　　申公豹飞了片刻之后，突然看到前方一个老道缓缓而来，申公豹连忙让在路边，作揖一礼说道：“拜见太上老君！”
　　太上老君停下脚步，笑呵呵说道：“外交神，你这是要哪里去？”
　　申公豹恭敬说道：“回禀老君，佛教大小归一，可喜可贺，陛下命小神带上蟠桃前去祝贺。”
　　“哦~”太上老君神色一动，看向申公豹的篮子，笑着说道问道：“有多少枚蟠桃？”
　　申公豹张了张嘴，我该怎么说呢?是有三十六枚还是有十八枚？死道友不死贫道，敢欺骗太上，怕是谁都救不了我，要不我出卖一下陛下？
　　申公豹心中突然一动，立即说道：“启禀老君，走的匆忙，小神并没有清点蟠桃数量。”
　　太上老君伸手对着果篮一点，一枚枚蟠桃从果篮之中飞出，悬浮在两人面前，散发着阵阵幽香。
　　太上老君笑呵呵说道：“十八枚蟠桃，数量不多不少，不上不下，甚是不好。
　　刚好我需要炼制一炉丹药，尚缺一些蟠桃，就帮你一把吧！”
　　一挥手，空中就少了九枚蟠桃，剩下的九枚蟠桃依次落入花篮之中。
　　“天道之下，九为极数，将这九枚蟠桃送与西方吧！如此方最为合适。”
　　申公豹恭敬弯腰一礼，应道：“老君所言极是，弟子也是这般觉得。”
　　太上老君说九颗最合适，那肯定就是九颗最合适，谁敢说不是，那就是你悟性不够。
　　太上老君挥了挥笑呵呵说道：“快去吧！”
　　申公豹弯腰一礼，送太上老君离开之后，这才起身继续朝着西方飞去。
　　刚飞离没有多久，一道清冷的声音突然传出：“外交神请留步！”
　　申公豹立即停下脚步，寻声望去，只见石矶穿着黑色的紧身长裙走来，长裙之上点缀着碎骨饰品，充满了一种独特的美感。
　　申公豹作揖一礼，笑呵呵说道：“书记官叫我，可是有事吩咐？”
第421章，白锦加礼
　　生病，呕吐，请假一天，还请见谅！
　　《洪荒关系户》请假
第422章，献礼
　　石矶也作揖还了一礼，起身说道：“外交神，勾陈帝君有请！”
　　申公豹神色一动，勾陈大帝，当即正色严肃说道：“昔日若非大帝为我求情，我还在东海做一个小小的分水将军，现在帝君相招，岂敢不至，还请仙子领路！”
　　石矶伸手一引，说道：“神君请随我来！”
　　申公豹跟着石矶穿越一片神殿，来到鸟巢之前。
　　石矶站在鸟巢前，转身说道：“神君，帝君在神殿内等您，还请入内，吾还有事，先行告辞。”
　　申公豹抱拳作揖一礼，说道：“多谢仙子！”
　　直起身来，石矶已经飘然离去，申公豹整理了一下衣袍，心中隐隐有些激动，这就要见那位传说中的截教执法大队长了，虽然之前也见过几次，但是真正的交流，这应该还是第一次。
　　申公豹深吸一口气，朝着鸟巢走入，门户泛起一阵涟漪，身影顿时消失不见。
　　申公豹踏入鸟巢，迎面看到的就是绿树繁花，硕果累累，艳丽的鸟雀在树枝之中跳跃，发出清脆的叫声，没有想象中的威严肃穆，而是一处祥和自然之所。
　　树荫之中，一个巨大的池塘散发着渺渺热气，碧蓝色的水荡漾涟漪，一个青年正坐在池塘旁边，翻看着一些东西。
　　申公豹立即朝前走去，穿过绿荫小道，踏入鹅卵石区域，作揖一礼郑重说道：“申公豹拜见帝君！”
　　白锦抬起头来，将手中的东西放在桌面上，起身上前扶起申公豹带着亲切的笑容说道：“师弟无需多礼，叫我师兄就好。”
　　申公豹心中有些不安，勾陈大帝这表现的太过热情了，礼下于人必有所求，但是帝君的事情是好办的？连忙恭敬说道：“不敢当帝君师弟之称，帝君还是叫我小豹吧！”
　　白锦拍了拍申公豹的肩膀，笑哈哈说道：“你是二师伯弟子，从辈分来说就是我师弟。
　　昔日封神之战，你为我截教出生入死，我截教弟子皆将你当成了兄弟，现在又何须如此见外？！快叫一声师兄来听听。”
　　申公豹嘴角动了动，低声叫了一声：“师兄~”
　　白锦笑哈哈说道：“这才对嘛~”
　　既然已经叫了，申公豹也豁出去了，直接问道：“师兄，叫我前来可是有事吩咐？”
　　白锦点了点头，说道：“确实是有些小事，可能需要师弟你去一趟西方佛教。”
　　申公豹眼中闪过一道讶异之声，帝君也想让我去佛教？难道也是让我去祝贺？
　　白锦察觉到申公豹眼中闪过的异色，有些奇怪问道；“有何不妥吗？还是你不愿意去？”
　　“没有，没有！只是刚刚昊天陛下也命我前去佛教。”
　　小师叔？白锦顿时来了兴致，好奇问道：“陛下让你去佛教做甚？”
　　“陛下有言，佛教大小合一，命我送去一些蟠桃，作为祝贺！”
　　“蟠桃何在？”
　　申公豹手一伸，一个精致的果篮出现在手中，一个红彤彤的桃子从果篮之中露出。
　　白锦伸手接过果篮，咦～有些轻了，低头看了一眼，果篮空间内虚实全都映入眼中，笑哈哈说道：“小师叔还真是小气，就送出九枚蟠桃，这样拿出去还不让洪荒诸多仙神笑话？”手一勾九枚蟠桃从果篮之中飞出。
　　申公豹嘴角抽搐两下，这熟悉的一幕，恐怕这九枚蟠桃也保不住了。
　　白锦说道：“师弟，你若是带这九枚蟠桃前去佛教，恐怕会有所失礼，这样吧!我再为你添一些礼物。”
　　申公豹松了一口气，还是师兄好啊，竟然不是贪图蟠桃，还为我增加礼物，师兄真是好神，连忙说道：“多谢师兄！”
　　白锦伸手朝着果园一抓，一连串的果子从空中飞来，红女果，无花果，大苹果，紫露果，都是一些洪荒比较长见的灵果，只不过这里的果子质量要好很多。
　　众多灵果进入果篮，果篮顿时变得沉甸甸的，充满的厚重之感。
　　白锦拿起空中悬浮的一枚蟠桃，放在果篮最上面，蟠桃散发着微光，顿时起到画龙点睛的作用，宛如一果篮蟠桃一般。
　　白锦笑着说道：“成了~”将果篮递给申公豹，说道：“师弟，这样就可以了。”
　　申公豹接过果篮，看了看空中飘浮的八颗蟠桃，又看了看手足沉甸甸的果篮，量是多了，但是这根本不在同一档次上啊！张了张嘴，说道：“师兄，那些蟠桃？”
　　白锦挥手将八颗蟠桃收起，说道：“哦～这些多余出来的小桃子，我会转交给陛下的，你也不用谢我，这些都是我应该做的。”
　　申公豹作揖一礼，表面感激说道：“多谢师兄为我着想。”
　　白锦笑哈哈说道：“不必客气，谁让我们是师兄弟呢！”
　　申公豹苦着脸说道：“只是希望佛教不会为难我吧！”
　　白锦笑着说道：“我还给你准备了第二件礼物。”伸手一抓，旁边桌面上几个晶莹的卷轴飞来落入手中，递给申公豹说道：“你看看这个。”
　　申公豹接过纸张，眼中流露出一道震惊之色，猛然抬头看向白锦。
　　白锦笑着说道：“师弟，若是佛教有为难你的意思，你就将这件礼物送上，想必佛教会很满意的。
　　若是佛教没有为难即，你先这样做……，然后再那样做……”
　　申公豹脸上露出喜色，连忙高兴说道：“多谢师兄！”
　　白锦拍了拍申公豹的肩膀，感慨说道：“你知道的，师兄我最是纯洁善良，这种手段本是不屑使用的，现在给你，也只是以防万一而已，希望不要用上才好。”
　　“师兄善良，只怕佛教不会领情！”
　　“唉～我只希望无愧于心就好。”
　　……
　　片刻之后，申公豹若有所思离开鸟巢，心神有些恍惚，一路上有仙神打招呼都没有反应。
　　等到申公豹清醒过来的时候，已经来到西天门外，低头看了看手中沉甸甸的篮子，露出一阵无奈的苦笑，鬼知道我都经历了什么？从瑶池拿出三十六颗蟠桃，一篮九窍龙眼，走出天庭之后就只剩下一颗蟠桃了，天庭的水真深啊！
　　不过，申公豹拍了拍胸口，露出一阵笑意，现在有了这个，别说有一颗蟠桃了，就算一点礼物都没有，我也敢去闯一闯佛教，不知不觉帝君竟然下了这么一盘大旗，果然不愧是昔日的东海警备队队长，如此手段当真骇人，以后佛教有难了。
第423章，第二件贺礼
　　希望佛教能放聪明一点，现在贫道可不是之前的申公豹了，在圣人不在的时代，有了昊天上帝和勾陈大帝做靠山，而且还是全力支持的那种，申公豹觉得自己稳的一逼。
　　西方灵山，罗汉金刚忙碌，大雷音寺内已经化为一方大世界，如来佛祖端坐主位十二品金莲之上，佛轮光耀天地，下首左边是燃灯过去佛，右首是弥勒未来佛，以及众多佛陀菩萨，全都端坐。
　　洪荒诸大势力前来道贺，四圣兽代表，五庄观清风，北俱芦洲妖庭，青丘狐族，北渊黑水玄蛇等等，全都端坐座位之上。
　　“天庭外交神申公豹神君到~”一声唱喏响起。
　　宝殿内众多势力代表全都朝着门户看去，眼中都带着探究之色，天庭乃是名义上的三界之主，但是现在佛教气运大盛，甚至有赶超天庭之势，不知天庭会有何应对之法。
　　申公豹走入门户之中，笑呵呵说道：“诸位道友都已经来了啊！失礼失礼~”抱拳环顾四方。
　　诸多大势力的人，也都作揖笑呵呵的还礼，不管来者是何人，只要他代表着天庭，就绝不能失礼。
　　申公豹笑呵呵上前，站在大殿中央，作揖一礼说道：“小神奉昊天上帝陛下之命前来为佛教贺！”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“天使降临，乃是我佛教荣光，还请入座！”
　　诸多势力代表全都笑呵呵看着申公豹，来的比较早的强大势力都已经将前面的位置占了，本来各大势力都默认将最前面的尊位让给天庭，但是现在妖庭突然强势占据，有好戏看了。
　　申公豹环顾左右，前方并没有空位，但是现在自己代表的是天庭，岂能朝后去坐？
　　申公豹看向第一尊座位上的代表，一个黄发青年，头发上跳动着火焰，心中闪过一个念头毕方妖族。
　　黄发青年端起酒杯遥遥对申公豹一笑，面露得意之色。
　　大日如来浩大的声音响起：“天使请入座吧！”
　　申公豹笑哈哈说道：“早就听闻西方贫庸，今日一见果真如此，竟然连座位都没准备够，也罢！我就自己做一个好了。”
　　伸手一指，众势力代表之前，生成一座云椅，申公豹朝着上方飞去，坐在云椅之上，立在诸大势力之前。
　　大殿内顿时一片安静，众仙佛面色古怪，不少佛教弟子脸上赫然，没有座位，宾客自己变出座位，传出去简直是打脸啊！
　　申公豹环顾众人笑呵呵说道：“诸位道友都看我做甚？”
　　北俱芦洲妖族代表毕焱冷哼一声，：“可笑！我妖族主宰天庭之时，威严万千，万族共尊。现在的天庭只会耍小聪明了吗？简直丢天庭的脸！”
　　申公豹笑容收敛，冷眼看着毕焱，平静说道：“妖庭已经灭了！”
　　“我妖族还在!”
　　“妖庭已经灭了！”
　　“我妖庭曾威压万古！”
　　“妖庭已经灭了！”
　　“我妖族威名永存！”
　　“妖庭已经灭了！”
　　……
　　“砰~”毕焱大力拍了一下案己，瞬间站起，怒视申公豹，大怒喝道：“天庭小神，你敢辱我妖庭？”
　　申公豹捋着小胡须笑呵呵说道：“我说的是实话，妖庭已经灭了！”
　　“阿弥陀佛~”一声浩大的声音在大雷音寺内回响。
　　一尊佛陀，背放无量佛光，佛轮犹如一轮大日缓缓升起，大日之中一只三足金乌飞舞。
　　毕焱顿时大喜，金乌太子，顿时对着大日如来佛作揖一礼。
　　申公豹顿时浑身一沉，感受道一股天塌一般的强横的压力，面色潮红脸露密汗，身下白云座位也扭曲消失。
　　“善哉善哉~”浩大的声音从主位传出，大日如来所释放的沉重威严，瞬间全都消失不见。
　　申公豹立即大口喘气，脸色阴沉，佛教和妖族勾结在一起了吗？
　　如来佛祖浩大的声音在大殿之内响起：“阿难，迦叶，为天庭上使赐座。”
　　“是！”两个怪模怪样的和尚走出，为申公豹送上座位。
　　随后又有一些势力前来，洪荒各大势力来了七七八八，各归座位彼此打着招呼，一副祥和融洽之景。
　　良久之后，一个头生双角的青年起身，对着主位抱拳作揖一礼，大声说道：“东方青龙界敖凼奉青龙圣尊之命，送上深海水精千枚，祝佛门大小归一，成就圆满！”手一伸一枚枚晶莹的碧蓝色晶石出现在面前，朝着主位飞去。
　　阿难手一伸一朵白莲飞出，将千枚晶石收入，退到旁边。
　　如来佛祖微笑说道：“多谢青龙圣尊！”
　　随后一个白头青年站起，作揖一礼大声说道：“西方白虎界白钦奉白虎圣尊之命，送上庚金矿脉三条，祝佛门大小归一，成就圆满！”大手一挥，三道金光朝着主位飞去。
　　迦叶从旁边走出，放出一朵白莲，将三道流光收起，退回原位。
　　如来佛祖浩大的声音响起：“多谢白虎圣尊！”
　　“北方玄武界龟显奉玄武圣尊之命，送上龟甲两幅，祝佛门大小归一，成就圆满！”
　　“南方朱雀界紫欣奉朱雀圣尊之命，送上离火之精，祝佛门大小归一，成就圆满！”
　　“麒麟山麒齐，送上麒麟宝图一副，祝佛门大小归一，成就圆满！”
　　如来佛祖一一道谢。
　　右首弥勒佛祖心中一阵无语，深海水精，庚金矿脉，麒麟宝图，这不是朱雀天女大婚的时候，你们送的贺礼吗？怎么到了我们佛教送的还是这几样？合着你们贺礼都懒得去想了是吧！
　　随后其他各大势力也都送上贺礼。
　　五庄观送上人参果三枚，青丘狐族送上多情果一篮，黑水玄蛇送上葵水一缸等等，多宝如来都一一道谢，佛教众佛陀菩萨全都欣喜不已。
　　妖族毕焱起身，看了大日如来佛一眼，恭敬说道：“北俱芦洲妖庭毕焱，奉妖师之命，送上桑果一盒，祝佛门大小归一，成就圆满！”
　　大日如来佛眼睛陡然一亮，桑果，先天灵根扶桑树结的果子。
　　毕焱手一伸，一盒火红色小果子出现在手中，每颗果子都是晶莹剔透，红中透紫，一粒粒的果肉犹如紫色水晶一般。
　　一盒桑果朝上面飞去，被阿难收起。
　　如来佛祖浩大的声音响起：“多谢妖师！”
　　毕焱扭头看向申公豹，似笑非笑说道：“不知天庭带了什么作为贺礼？为何迟迟没有拿出？难道是拿不出手？还是没有准备贺礼？”
　　申公豹内心之中，还真是有些心虚，和他们准备的东西相比，经过层层克扣的礼物还真有些拿不出手了。
　　申公豹毕竟是经过大风大浪的，面不改色站起，手一伸一个果篮出现在掌心之上，果篮上一个硕大的蟠桃露出大半个桃身，散发着光晕。
　　申公豹面色得意，大声说道：“我天庭和你们破败的妖庭可是不同，区区一点桑果也配作为礼物？
　　昊天陛下下令，命小神领六六三十六枚先天灵果紫纹蟠桃，以贺佛教圆满，祝佛教六六大顺，繁荣昌盛。”
第424章，要账
　　“三十六枚紫纹蟠桃？”
　　“天庭果真是大手笔啊！”
　　“三界共主果然还是三界共主！”
　　“六六大顺，听着很是吉利啊！”
　　众仙神全都低声议论纷纷，眼中露出一丝羡慕之色。
　　如来佛祖也面露灿烂的笑容，八十一枚的紫纹蟠桃，对佛教而言，也是难得的宝物了，浩大的声音响起：“多谢大天尊厚赐！”
　　果篮朝着上面飞去，阿难连忙上前，伸出双手接过过来，心中闪过一个念头好沉。
　　申公豹笑着说道：“佛祖可以检查一下，我有没有偷吃。”
　　下面响起一阵笑声，这个天庭来使很是有趣啊！谁敢偷吃昊天上帝的贺礼。
　　如来佛祖也微微一笑，说道：“阿难，收起来！”
　　阿难恭敬应道：“是！”
　　申公豹扭头看向毕焱，说道：“如此贺礼可还满意？记住，我天庭和你妖庭不同，毕竟妖庭已经破败了。”
　　毕焱顿时怒叫道：“天庭小神！”
　　申公豹轻蔑看了他一眼，“妖族小妖！”
　　周围的诸多势力的代表全都笑呵呵的看热闹，自从妖族落败之后，天庭被现在的诸神所占，剩下的妖族在北俱芦洲建立妖庭，回想往日荣光，自然也就看现在的天庭万分不顺眼，视为抢家之仇。
　　弥勒佛笑呵呵说道：“来者皆是贵客，还请各自安坐，莫生事端。”
　　哼~毕焱冷哼一声坐下。
　　申公豹也坐下，眯着眼睛环顾众仙神，脑海中响起之前师兄嘱托的话：“此去天庭，师弟需要仔细观看，何方势力有意向着佛门，何方势力对佛门不喜，又有哪些势力会表示平淡。”
　　申公豹对清风小道童多看几眼，这个道友好像不是很高兴啊！
　　随后又有一方方势力登场，献上各种珍宝为贺，申公豹全都悄悄看在眼中，默默记在心中。
　　众多势力献礼之后，佛教就大宴宾客，虽无歌舞但有梵音吟唱，别有一番特殊的韵味。
　　宴席之中，毕焱起身笑着说道：“佛教建立之时，天降大功德，可见佛教建立顺应洪荒大势，大兴之时定然独尊三界。”
　　黑水玄蛇一族代表笑哈哈说道：“此言不错，功德天降，佛教气运鼎盛，比之天庭也不差分毫。”
　　“之前功德遮蔽半边天，金光闪耀，绚人眼神啊！”
　　“我从未见到有如此多的功德。”
　　“可见佛教建立是顺天而行啊！”
　　一些势力种族代表，纷纷发言应和，在场的都是亿万年的老狐狸，说几句好话而已，没什么不好意思的。
　　而且，这也不是虚言，多宝如来成就二尸准圣，地藏，药师，大势至，大日如来也都同时证道准圣，佛教的势力一跃成为洪荒仅次于天庭的强大势力，以后还大有可期。
　　众多仙神的奉迎声中，佛教弟子一个个喜笑颜开，满心欢喜。
　　毕焱笑呵呵看向申公豹，说道：“天庭当初建立的时候好像也没有天降功德吧？”
　　申公豹无语看了一眼毕焱，没完没了了是吧？说道：“我天庭走的是持续可发展路线，只要众神尽职尽责，就会功德不断。”
　　毕焱笑哈哈说道：“我们只要有利于洪荒也会有功德。”
　　感慨说道：“昔日两位妖皇妖帝陛下立下天庭的时候，可是天降功德无量啊！现在天庭竟然沦落到如此地步，真是令人唏嘘不已。
　　我看这三界共主的位置，不若让给如来佛祖吧！这才是顺应天地，众望所归。”
　　不少仙神笑出声来，饶有兴趣的看着申公豹。
　　佛教众佛也都笑吟吟的看着申公豹，不发一言。
　　申公豹环顾众佛，心中冷笑一声，佛教的野心很大啊！现在再看不出来毕焱就是佛教推出来试探天庭的，自己这个外交神也不用当了，既然你们想要试探，就休要怪我不给你们面子了。
　　申公豹起身，说道：“佛祖，我还有一件贺礼送给佛教。”
　　无奈苦笑一声说道：“来之前，师姐说过，若是我在佛教受到了刁难，就将这件贺礼拿出来，作为赔罪之用。”
　　众仙神全都是一愣，竟然还有贺礼！等等~天庭竟然要赔罪了。
　　“不会吧！天庭提前做好了赔罪的打算？”
　　“他说的那个师姐是谁？是她私人行动，还是天庭的意思？”
　　“这是天庭要对佛教示弱了吗？”
　　……
　　众仙神议论纷纷，心神震动，难道三界大势要变了。
　　主位之上，如来佛祖心中也是一阵惊讶，昊天上帝这是何意？难道真是表达善意？我是不是应该有所回应?不过一件贺礼还要隐瞒，大天尊未免过于斤斤计较了些！
　　如来佛祖浩大的声音传出：“大天尊帝帝宰诸天，统御万灵，尚记我佛教末微之事，屡次加恩，由是感激，还请天使传达大天尊恩德。”
　　申公豹伸手入怀，取出几个卷起来的小卷轴，随手一挥卷轴飞出，悬浮在高空闪闪发光。
　　“噗~”大势至一口茶水喷出，难以置信的看着上面的卷轴，这是当初的贷款契约？
　　弥勒脸上笑容也顿时消失，地藏王菩萨，药师佛，大日如来，大势至菩萨，有一个算一个全都脸色难看非常。
　　由于卷轴是面向主位如来佛祖，所以并不是每一位仙神都能看清卷轴。
　　毕焱更是看都没看卷轴，笑哈哈说道：“天庭已经落寞到了这种地步了吗？竟然拿了几张纸来作为贺礼？难道这纸张上面写了那个天帝对佛教的礼赞吗？”
　　而那些看清卷轴的仙神，一个个全都是面色古怪，目光在地藏王菩萨，药师佛，大日如来，大势至菩萨等佛陀菩萨身上流连，这次佛教丢脸丢大了。
　　大日如来怒喝叫道：“给我闭嘴！”
　　毕焱顿时闭上嘴，眼中带着委屈，不是您让我试探一下天庭使者的态度的吗？
　　申公豹环顾众佛，笑着说道：“刚刚毕焱道友说的很好，佛教建立之时，天降大功德，德遮蔽半边天，金光闪耀，绚人眼目，诸位佛陀菩萨全都是功德无量之辈，所以欠我们天地人间银行的钱，是不是该还了？”
　　弥勒，大势至等佛陀菩萨全都气狠狠瞪了毕焱一眼，你怎么就这么多嘴？谁让你说功德的？
　　弥勒佛呵呵强笑了一声，说道：“神君说笑了，洪荒皆知我西方贫庸，实在是没有余钱还账，还请神君宽容数日，他日一定归还。”
第425章，归还卷轴
　　申公豹笑着说道：“诸位佛陀菩萨才是说笑了，要说穷还是我天庭最穷，建立之时没有丝毫功德降下，哪里比得了佛教功德无量？功德金云笼罩灵山。
　　难道在洪荒万族的见证下，诸位佛陀菩萨还想要赖账不成？”
　　赖账？如果可以的话，还真的想，当初怎么就蒙了头敢借这么多功德？
　　弥勒地藏等佛陀菩萨脑海中同时闪过一个憨笑的青年，纯洁无暇为我好的白锦大帝。
　　弥勒，地藏等菩萨全都看向主位的如来佛祖，目光之中带着祈求，您是佛祖，帮我们还点钱吧！
　　如来佛祖轻轻翻了一个白眼，眼望苍天，如来如不来，万法皆虚，听不见，看不见，它就不存在。
　　弥勒等人无奈回转过头来。
　　弥勒露出一丝勉强的笑容，说道：“我现在有一些功德，先还一些可好？其余还请神君宽容。”
　　申公豹点头笑呵呵说道：“好说，好说，师姐说了，请诸位佛陀菩萨量力而行。”
　　弥勒佛头顶升起一片庆云，庆云之中一朵功德金云朝申公豹飞去，被吸入一个展开的卷轴之上，卷轴顿时闪耀着金光。
　　随后地藏王菩萨，大势至菩萨，大日如来佛也都放出功德金云，全都被吸入卷轴之中，每一个卷轴都是金光闪闪。
　　申公豹抱拳一礼，笑着说道：“多谢诸位佛陀菩萨信任，这些功德，我会带回天地人间银行进行铸币量化，随后扣除你们的欠款，至于手续费我就不收了，也算是我天地人间银行的一点心意。”
　　地藏弥勒等佛陀菩萨全都是微微点头，露出很勉强的笑容，心中几乎想哭出来，我的功德啊！还没有焐热就没了，全怪该死的毕焱，炫耀什么功德啊！
　　众多仙神全都面色古怪，这个贺礼真是打脸了，刚刚还都在吹捧佛教建立，天降大功德乃是大兴之征兆，然后现在一转眼，佛教功德足足去了五层，恐怕还不止。
　　如来脸色笑容也都消失不见，立教功德缺失，佛教气运也将受损。
　　申公豹手一伸，空中的卷轴卷起，落回手中，抱拳作揖一礼笑着说道：“佛祖，现在贺礼已经送到，小神就先告辞了！
　　陛下说了，让我代替天庭诸神祝佛教繁荣昌盛。”
　　如来佛祖垂下眼睛，浩大的声音响起：“多谢陛下！”
　　申公豹起身，转身飘然而去。
　　其他诸多势力的人，也都先后告辞，本以为是一场平平无奇的宴席而已，谁料有这么多有趣的事情，妖族似乎和佛教联手，突然为难天庭使者，而天庭神灵更是技高一筹，截取了佛教半数功德，这是一波三折啊！回去之后有的说了。
　　普通佛陀，菩萨，罗汉也都离去，只是现在脸色全都不太好看，佛教这次丢脸丢大了。
　　随着众多仙神的离开，大雷音寺内空间开始缩小，最终恢复正常大小，只有如来佛祖，燃灯佛祖，弥勒佛祖，地藏王菩萨，观世音菩萨，定光欢喜佛等等诸多佛教大能尚在，还有一个就是妖族毕焱。
　　如来佛祖看向弥勒等佛，心中叹息一口气，想要训斥吧！这都是一方大佬，远古佛陀，佛教的顶级支柱，也不好训斥。
　　如来佛祖一时间无语凝噎，我千方百计想要带领佛教走上繁荣昌盛，但是却有一堆拖后腿的，我好难啊！
　　地藏王咳嗽一声，双手合十一礼，面色平和说道：“佛祖，吾离开阴间时日已久，现在需要归去了。”
　　如来佛浩大的声音响起：“地藏王菩萨，需急切回归，佛教新立，还需菩萨出力。”
　　“平心娘娘召唤，弟子不敢不归。”地藏王菩萨双手合十弯腰一礼，在一阵佛光之中消失不见。
　　如来佛祖又看向弥勒佛。
　　弥勒佛双手合十一礼，说道：“启禀佛祖，吾刚刚突破准圣之境，需要归去体悟一番准圣境界的玄奥。”
　　大势至菩萨，药师佛也全都双手合十一礼，说道：“吾等亦是如此。”
　　几位佛陀菩萨在佛光之中消失不见，显然是不想给如来佛祖出力。
　　大日如来也说道：“启禀佛祖，吾需要前去北俱芦洲妖庭，商议交好之事。”
　　如来佛祖神色微动，现在天庭势大，要想做到唯我独尊，还需要借助妖庭之力，庄严浩大的声音在大殿内响起，“妖族可行走于西牛贺洲！”
　　毕焱欣喜拜道：“多谢佛祖~”
　　虽然妖族在北俱芦洲繁衍生息，但是北俱芦洲荒芜，还有真武那个杀神虎视眈眈，生活的可以说是好不自在，若是能在西牛贺洲占山为王，逍遥自在，才不枉妖生啊！
　　至于南瞻部洲和东胜神洲，妖族更是想都不敢想，有天庭坐镇，司法天神巡查天地，哪个妖怪敢去作死？就连妖圣都不敢吧！
　　一道大日一般的光芒照射，大日如来携裹毕焱冲出大雷音寺，朝着北俱芦洲而去。
　　燃灯古佛也悄然消失不见。
　　大雷音寺内，只剩下定光欢喜佛，马元尊王佛，观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨等等。
　　如来看向观世音菩萨，心中闪过一个个念头，弥勒地藏等人皆不可用，但是慈航他们身为曾经的阐教弟子，能通过原始天尊的认可选拔，无论悟性还是资质都是极高的，若能争取过来未来定然不弱于地藏弥勒等。
　　如来佛祖浩大的声音响起：“吾听闻封神之战，三位菩萨法宝被姜子牙所骗，吾今日再赐三位菩萨护身之宝，勿失勿离。”
　　慈航三人立即拜道：“多谢佛祖！”
　　现在燃灯佛祖已经凉了，多宝如来才是万佛之祖，日后若想在佛教有所作为，必须要转换门厅，现在多宝如来抛出善意，简直是正中下怀，三人连忙接受。
　　如来佛主浩大的声音响起：“吾有一宝，其名紫金铃，铃动聚风烟火之势，威能不俗，今日赐予观世音菩萨，助你普度十方。”
　　大手一挥，一串紫金铃铛朝着下面缓缓飞去。
　　观世音菩萨双手上举，恭敬说道：“多谢佛祖！”托着法宝后退。
第426章，结盟
　　如来佛祖浩大的声音继续响起：“文殊菩萨，吾赐你青莲花一朵，般若之智一尘不染；吾赐你慧剑一柄，以金刚之力能斩群魔。
　　以智慧之力能断一切无明烦恼。”
　　文殊菩萨立即上前作揖一礼，欣喜说道：“多谢佛祖！”
　　如来佛祖随手一挥，一朵青莲花缓缓飘下，莲花中心插着一柄青色宝剑，宝剑上环绕藤蔓花纹。
　　文殊伸手捏住莲花径，另一只手拔出宝剑，微笑低头一礼，退回原位之中。
　　如来佛祖看向普贤菩萨，说道：“普贤菩萨，吾赐你如意一柄，你将达四如意：欲如意、念如意、精进如意、慧如意。
　　一切如心如意。”随手一挥，一柄如意朝着下面飘去。
　　普贤菩萨上前，双手上举接过玉如意，恭敬说道：“多谢佛祖！”
　　如来佛祖微微点头，普贤退回原位之中，莫名的默契在四者之间流转，王八看绿豆对上了眼，观音菩萨，普贤菩萨，文殊菩萨转换门庭成功。
　　如来佛祖浩大的声音传出：“佛教初立，百废待兴，还需诸位佛陀菩萨尽力。”
　　定光欢喜佛，观世音菩萨等等全都双手合十恭敬说道：“尊佛祖法喻～”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“佛教一统，教义当遍布西牛贺洲。”
　　“是！”诸位佛陀菩萨全都恭敬退离。
　　……
　　空旷的大雷寺之中，阿难迦叶两位侍者走来，两人恭敬一拜，各托起一朵白莲，恭敬说道：“佛祖，这是各方送来的贺礼！”
　　如来佛祖手一伸，两朵莲花飞上，落入如来佛祖巨大的手掌之中。
　　阿难，迦叶恭敬退去。
　　一个果篮从白莲之中飞出，悬浮在面前，果篮之上露出半颗紫纹蟠桃闪耀着位微光，香气四溢。
　　多宝如来也忍不住露出一丝笑意，紫纹蟠桃乃先天灵根蟠桃母树上的无上珍品，即使对准圣也能起到一定的作用，端的珍贵不凡，昊天上帝竟然一次送了三十六颗，还真是败家啊！天庭得此天帝，何愁不败？
　　如来佛祖拿起最上面的一颗紫纹蟠桃，瞳孔陡然一缩，动作僵住，果篮里面哪还有半颗紫纹蟠桃？
　　密密麻麻的灵果从花篮之中飞出，神女果，无花果，大苹果，全都是些寻常灵果。
　　如来佛祖顿时气笑了，浩大的声音在大殿内回响：“好你个昊天上帝，竟然拿一些寻常灵果来冒充紫纹蟠桃。”
　　立即想到之前申公豹在众仙神之前，面不改色的叫出天庭送上紫纹蟠桃三十六枚，还一副得意洋洋的炫耀的样子，引起洪荒众仙神的震惊羡慕不已，这个天使也不是善茬。
　　对了，当时自己好像还表达的诚挚的谢意，谁能想到堂堂天帝，三界之主，竟然会耍这种手段，用灵果冒充蟠桃送出，当真可气啊！
　　多宝如来一把抓住仅有的一枚蟠桃，恶狠狠咬了一口，一股桃香在唇齿之间溢散，好你的昊天大帝，当真是卑鄙无耻至极，现在就算我将事实说出去，恐怕也没人会信的吧！
　　……
　　另一边，申公豹回转天庭，直接去了鸟巢。
　　鸟巢内，白锦将申公豹迎接入大殿奉茶。
　　白锦坐在主位，下面申公豹端坐。
　　申公豹品了一口茶，抬头说道：“果如帝君所料，确实有些势力再向佛教示好。”
　　白锦问道：“都有何人？”
　　“首先就是北俱芦洲的妖庭，妖族前去祝贺的乃是一尊毕方妖族名叫毕焱，他对佛教多有示好，期间也对我多有为难。”
　　白锦手指敲着椅子扶手，沉吟了一下说道：“妖族一直认为天庭应该是妖族的，现在的诸神天庭是占据了妖族之位，所以它们仇恨天庭也可以理解。
　　但是他们也不想想，帝俊太一在位之时，三界是什么样？现在三界又是什么样？
　　帝俊太一奉行霸道，以武力威压天下，自然惹得战乱不止，生灵涂炭，虽有威名，却不算是合格的天帝。
　　而昊天上帝，奉行王道，以诸神运转天地，以天规约束仙神，有规有矩，三界有序，这才是天帝作为。
　　霸道可兴盛一时，但终究是王道方能长久。”
　　申公豹点头说道：“师兄说的极是！我也是这般认为。”
　　“还有吗？”
　　“还有黑水玄蛇一族，彩衣鸟一族，猿猴一族……”
　　申公豹犹豫一下说道：“师兄，我还发现五庄观似乎对佛教很是不满。”
　　白锦眼睛一亮，连忙问道：“何以见得？”五庄观镇元大仙，那可是不弱于昊天上帝的大能，若是五庄观对佛教不满，我天庭就可大力拉拢。
　　“宴席之上，我见所有宾客皆是喜笑颜开，唯有五庄观清风小道童，全程冷着脸，仿佛有着深仇大恨一般，由此可见五庄观和佛教关系不慕。”
　　白锦有些失望，微微摇头说道：“你有所不知，非是五庄观和佛教关系不慕，前些年五庄观清风小道童，明月小道姑办了婚礼，我还命石矶送去一份不菲的贺礼。
　　但是如今清风明月正在闹矛盾，听说要闹离婚，连照顾人参果树的工作都荒废了。”
　　申公豹惊讶说道：“闹离婚？”
　　白锦感叹说道：“是啊！真搞不懂他们这些小年轻是怎么想的，生活不易且行且珍惜啊！”
　　申公豹显然不在乎清风明月的感情问题，失望说道：“也就是说五庄观并没有对佛教不喜，只是清风小道童自身心情不好。”
　　白锦微微点头说道：“自是如此。
　　师弟，我给你的卷轴可用上了？”
　　申公豹立即起身，笑着说道：“还要多谢师兄，宴会上妖族和佛教果然处处为难于我，想要试探天庭对佛教的态度。
　　最后我祭出师兄给的卷轴，将地藏王菩萨，弥勒佛祖，大势至菩萨，药师佛，大日如来佛的功德讨还一空，佛教的立教功德去了一半，这次他们的损失大了，佛教的宴会最后也不欢而散。”
　　手一伸几个卷轴出现在掌心之上，每个卷轴上都是功德金光闪耀，“师兄，弟子归回卷轴！”
第427章，私人贷款
　　白锦手一伸，卷轴依次飞起，全都落入手中，展开看了一眼，笑了一下说道：“我的法宝可都不便宜的，当初他们可是贷款了不少功德来租借法宝，再算上利息，这点功德还差的远呢！”
　　申公豹犹豫一下说道：“师兄，我在众仙神之前，扫了弥勒地藏等佛陀菩萨的面皮，他们若是记恨师兄，欠钱不还了又该如何？”
　　白锦将卷轴收起，笑着说道：“这卷轴上有天道誓言，岂是他们能赖的？我倒是希望他们不还，利息只会越来越多。”
　　顿了一下说道：“其实以吾本意，本不欲在大庭广众之下找他们算账，落了他们面皮，但是他们不讲道义，也就怪不得我。”
　　申公豹点了点头，然后感慨说道：“师兄宽容慈悲，但是洪荒之中多是奸滑狡诈，不顾情谊之辈，师兄要小心才是啊！”
　　“多谢师弟关心，吾不欲行那阴谋算计之举，以纯洁之心俯仰日月，无愧于心才是吾之道。”白锦抬头挺胸看向外面，仿佛有着一股浩然正气从体内勃然而发。
　　申公豹看向白锦的脸色顿时就变了，难怪赵公明，云霄，孔宣，羽翼仙，乌云仙他们这些一方大能，都对师兄拜服，如此心性当真令人心折，当初我若是拜入截教门下多好，不过现在也为时不晚。
　　申公豹又和白锦品茶谈话了一会，才告辞离去。
　　……
　　申公豹前脚刚走，白锦也悄悄离开了鸟巢，来到了天地人间银行第三层，来到一间房间之前，砰砰敲了两下房门，停了一下又砰砰敲了两下房门。
　　里面传出一道低沉的声音：“佛光普照三千界！”
　　白锦小声说道：“道法无量诸天传！”
　　房门咯吱一声打开一个小缝，白锦推门而入，转身将房门关上。
　　白锦看向房间里面，只见穿着袈裟的弥勒佛坐在窗前，脸上已经没了笑容。
　　白锦走过去，露出真诚的笑容说道：“弥勒师弟，以后见面完全可以正大光明的前往鸟巢，不需如此神秘。”
　　弥勒看着白锦，说道：“帝君当知，随着佛教兴起，佛教和天庭必有一争，我是佛教佛祖，您乃天庭大帝，我们如若走的太近，对我们都有不利。”
　　白锦在弥勒面前坐下，笑着说道：“不知佛祖这次冒险前来，是为何事？”
　　弥勒佛祖目光盯着白锦，严肃说道：“天庭神灵申公豹在佛教大会上之作为，可是来自师兄的授意？”
　　白锦茫然说道：“什么作为，我完全不知啊！还请师弟解惑。”
　　弥勒佛祖严肃说道：“申公豹在众目睽睽之下，万千仙神之前，拿出我等借贷契约，讨要欠款，让贫僧好生狼狈，难道不是师兄授意？”
　　白锦立即一脸委屈叫道：“天地良心啊！我根本就知道申公豹做了什么？
　　这些天我一直在闭关悟道，想要参悟准圣之境，申公豹去了佛教，我全然不知，再者即使吾知申公豹去了佛教，也不会指使他去与师弟为难，我们可是盟友啊！”
　　大义凌然说道：“师弟若是不信，我大可将申公豹请来对峙。
　　他若是说来自我的授意，我定然给师弟赔礼道歉，功德欠款我代师弟来还。”
　　弥勒眼睛一亮，白锦为我还贷款，诱惑很大啊！
　　白锦摇头叹息说道：“难道我们之间，连这点信任都没有了吗？”
　　弥勒强忍下诱惑，既然白锦敢对峙，无论是不是他，他定然都做好了万全的准备，沉吟一下说道：“对于师兄，我自然是相信的。
　　申公豹在大会上说，他是奉师姐之命前来讨账，这个师姐应该就是菇凉了吧！”
　　白锦立即气愤叫道：“是她，是她，就是她。
　　自从抱上了昊天上帝的大腿，她就越加不将我放在眼中，现在竟然瞒着我，将账要到了我兄弟头上，当真以为我不会发怒的吗？”
　　弥勒下意识想到了自己，脑海中浮现一幅幅菩萨罗汉离开须弥寺的画面，伤感说道：“原来如此，师兄的这种感觉我懂。”
　　白锦微微一愣，唉~我还有狡辩的话没有说完呢！你怎么就信了呢？佛教的人都这么纯洁的吗？
　　弥勒感慨说道：“师兄的这种感觉，我是感同身受。”
　　白锦脑海中又升起一个疑问，感同身受从哪里谈起的？
　　“之前我得势之时，诸多菩萨罗汉侍奉身边，龙吉菩萨，宝月菩萨，摩尼菩萨，都曾在我坐下听讲。但是现在~”
　　弥勒佛微微摇头，落寞说道：“现在多宝如来佛成为万佛之主，高坐神位万佛朝拜。
　　他们也拜入了如来坐下，见到我不发一言，迫不及待的和我划清界限，这种落寞的感觉我懂。”
　　白锦看着弥勒佛，嘴唇微微颤动，伤感说道：“没想到，最懂我的竟然是师弟。
　　师兄我在天庭不好过啊！虽然我名义上贵为天帝，四御之一，但是实际上屁用都没有，昔日的同门师兄弟纷纷背叛，就连我一手提拔的财神也被昊天收买。
　　昊天那个天帝，视我为眼中钉肉中刺啊！我的日子不好过啊！”
　　弥勒下意识点了点头，感同身受说道：“师兄的感觉我懂，因为我的日子也不好过啊！
　　坐下弟子纷纷背叛，多宝如来又对我万分警惕，虽然有个未来佛祖的名义，但也是虚名而已，半点作用都没有。”
　　两人对视，满满激情洋溢，白锦一咬牙低声说道：“师弟，我们不能这样认命，遇到事情不能坐以待毙，我们要雄起，要反抗。”
　　弥勒犹豫一下，点头说道：“师兄说的是，但是该如何雄起反抗，还请师兄提点。”
　　白锦小声说道：“你在佛教，我在天庭，我们完全可以互相照应。
　　天庭有什么行动，我可以通知你，你可以酌情谋划，破坏天庭的行动，也增长自己的声望。
　　佛教有什么行动，你通知我，我去破坏，降低如来的声望。
　　这样一来一往，我们的声望就起来了，昊天上帝和如来佛祖的声望就下去了。
　　长此以往，佛教弟子定然更认可你作为佛祖，天庭众神也会更认可我作为天帝，师弟，这样就大有可为啊！”
　　弥勒眼睛一亮，随后犹豫一下说道：“师兄，结盟可以，但是这个贷款。”
第428章，人间妖国
　　白锦无奈说道：“师弟，实话告诉你啊！这个贷款肯定是免不了的。
　　这样吧！我舍下这张老脸不要了，前去找菇凉谈谈，让她将还款日期推后，给你降低一点利息，但是她答不答应我还真不敢担保。”
　　弥勒作揖一礼，感激说道：“多谢师兄，师兄您可真是太好了，若不是您我真不知该怎么办啊！”
　　“唉~你我之间互称兄弟，我不帮你帮谁呢！
　　师弟，你回到佛教之后，也该想办法筹钱才是啊！”
　　弥勒苦着脸说道：“不瞒师兄，对于该如何赚取功德，我真的是半点不知。”羡慕的看来一眼白锦，这位师兄真的是个大款啊！若不是他身份不同寻常，真想绑架了他。
　　白锦想了一下，说道：“这样吧！我给你出个主意。”
　　弥勒眼睛一亮，连忙说道：“还请师兄赐教。”
　　“这次佛教建立，佛教弟子都得到了一些功德，你去劝说佛教弟子来天地人间银行，将功德兑换为功德钱币，我会从手续费之中给你抽取一些提成，也算你的一项收入了。”
　　弥勒眼睛一亮，问道：“师兄，这个提成是多少？”
　　“手续费的三层，这已经是我能做的最大调整了，若是再高，菇凉那里肯定不干休。”
　　弥勒心生感动，顿时起身作揖一礼，感激说道：“多谢师兄！”
　　白锦也起身，拍了拍弥勒的肩膀，鼓励说道：“何须客气？我们现在是同舟共济，需要要一起努力进步。
　　你回去之后可以做的还有很多，比如可以从银行贷款，你再贷款给佛教弟子，利息可以比银行高一些，这你就有的赚了。”
　　弥勒不解说道：“师兄，他们完全可以自己从银行贷款，为什么要从我这里贷款利息比较高的？难道要我逼迫他们贷款吗？”
　　“师弟，这你就想错了。银行贷款很严格的，不但要有担保人，还要有抵押物。
　　而你们佛教贫庸，很多门人是没有抵押物的，这样你就可以无抵押贷款，利息比银行多几倍都可以，当然也要承担一定的风险。”
　　弥勒眼睛一亮，师兄果然是师兄，这其中大有谋利之处啊！
　　顿时作揖一礼，感激说道：“多谢师兄指点迷津。”
　　弥勒离开之后，紧接着地藏王菩萨，药师菩萨，大势至菩萨，大日如来也都悄然前来，悄然离去。
　　……
　　“菩萨，需要贷款吗？免担保的。”
　　“罗汉，需要贷款吗？弥勒佛祖赐福的功德金钱。”
　　“佛陀，需要贷款吗？来自阴间地府的纯正功德金币，利息比他们的都低。”
　　一个个比丘悄悄在灵山游走，彼此见到之后还互相瞪一眼，势同水火。
　　大雷音寺之中，多宝如来端坐主位。
　　阿难迦叶从外面快步走去，站在大殿之下，齐齐作揖一礼，谦卑恭敬说道：“弟子拜见佛祖，祝佛祖金身不灭，三界独尊！”
　　如来佛祖微微睁开眼睛，看着下面的阿难迦叶，心中升起一股明悟，原来身边有两个溜须拍马之徒是这种感觉，难怪白锦能得到师父的宠爱，师父，你的快乐我感受到了啊！
　　如来佛祖浩大庄严的声音传出：“阿难，迦叶，因何而来？”
　　阿难恭敬说道：“启禀佛祖，最近我灵山佛教突然涌出私人贷款，打出免担保，免抵押，快出款的口号，吸引大批佛教弟子前去贷款。”
　　迦叶也说道：“佛祖，听说贷款利率很高，与其让这些杂乱私人贷款横行，不如将贷款业务收归大雷音寺，统一管理，由我大雷音寺放贷，为佛教筹集功德。”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“吾已知晓，无需多管，不损佛教大局，就由他们去吧！”
　　阿难迦叶眼中都闪过一道失落之色，恭敬说道：“是！”
　　如来佛祖从莲台之上起身，说道：“随我前去毗蓝殿。”
　　阿难，迦叶恭敬应道：“是！”
　　两人跟在佛祖身后，朝着外面走去，佛祖出寺，步步生莲，祥瑞万千，所过之处，万佛礼敬。
　　三人行走高空，落在一座偏僻的殿宇之前。
　　殿宇大门顿时洞开，一个消瘦的妇人从大殿内走出，散发着生人勿进的气息，一眼看去很是阴翳。
　　老妇人作揖一礼，沙哑说道：“毗蓝婆拜见佛祖！”
　　如来佛祖微笑说道：“毗蓝婆菩萨乃我佛教上古菩萨，劳苦功劳，无需多礼，起身吧！”
　　毗蓝婆菩萨起身，直接问道：“佛祖法架降临，可是有要事？”
　　如来佛祖微笑说道：“你之门下有一人与我有弟子之缘。”
　　毗蓝婆菩萨神色一动，随后恢复平静说道：“能得佛祖看中，是他们的荣幸！”
　　伸手一引说道：“佛祖请入内，我召集门下前来。”
　　如来佛祖微微点头，随着毗蓝婆菩萨朝里面走去。
　　……
　　死寂的世界之中，沙漠之上升腾着一股股热气，嗡嗡嗡~一阵剧烈的震翅之声响起。
　　沙漠内砰砰砰~炸开一道道沙柱。
　　一直巨大的八翅金蝉破空而来，八翅如刀撕裂虚空，犹如一尊远古飞出的魔神一般凶唳异常。
　　轰~沙漠之中冲出一根漆黑的蝎尾，犹如钢铁长枪一般飞出，朝着八翅金蝉刺去。
　　八翅金蝉猛然一道口器弹出，锵~蝎尾之上溅射一道火光，沙漠犹如海浪一般轰隆隆翻滚，一个巨大的蝎子从沙漠之中跃出，伸出的蝎尾缩回蝎子身后。
　　巨大的蝎子抬头看向天空的八翅金蝉，身体难以控制的朝后退去，深深的忌惮。
　　蝎子抬头祈求说道：“金蝉，可否饶我一命，我愿意唯你是尊。”
　　巨大的金蝉嘎嘎怪叫道：“毒蝎，四万八千虫只余你我两个，现在你还抱有这天真的幻想吗？
　　要想脱离这毒蛊世界，我们必有一死，只有集齐四万八千虫之力的万蛊之王，才有资格离开这个世界。”八翅一震，八道金光利刃朝着下面毒蝎斩去。
　　毒蝎猛然直起上身，“嘶~”一声嘶吼，口中喷出一股幽绿色的毒雾，毒雾化为万千小毒蝎，朝着上方蜂拥而去。
第429章，百家之乱
　　轰~金光利刃在万千小毒蝎之中所向披靡，划开八道金色的通道，通道前的所有小毒蝎全都被金光粉碎，犹如八柄金刀一般朝着毒蝎斩下。
　　毒蝎心中又惊又怒，这八翅金蝉的手段远远超出了想象，连忙后退，难道今日真要陨落于此了吗？
　　轰~沙海之中被斩出八道幽深沟壑，大地动摇。
　　“知~”一声尖锐的金蝉叫声响起，八翅金蝉朝着下面飞扑而去，犹如一道金光划破天空，毒蝎仗着倒马桩之毒全力招架。
　　轰隆隆~毁天灭地般的战斗波动在沙漠上传出，两道巨大的身影犹如两尊凶神纵横，整座沙漠都被掀翻蹦碎，两个隐隐约约的身影在沙海之中往来，金蝉之利，倒马桩之毒，不断交锋，战斗之声犹如雷鸣。
　　……
　　毗蓝宫之中，如来佛祖和毗蓝婆菩萨端坐，数十罗汉金刚行者比丘站在大殿之中，眼底带着激动期待之色，有的双手合十低头表示谦卑，有的抬头挺胸展现自己的威武，不一而足。
　　毗蓝婆菩萨平静说道：“佛祖，吾门下弟子皆在此处，不知是何人可做佛祖弟子？”
　　如来佛祖微笑说道：“吾之弟子不在此处！”
　　什么？低头的猛然抬起头，抬头挺胸的顿时萎了身体，众罗汉金刚行者比丘全都一阵失落，张了张嘴想要自荐，但又畏惧佛祖威严。
　　毗蓝婆菩萨挥手将众人散去，然后无奈说道：“佛祖，吾门下弟子皆在此处，怕是佛祖算错了吧！”
　　如来佛祖抬头看向上方，一个晶莹的水滴悬浮在穹顶之下，水滴微微荡漾，散发着微光。
　　毗蓝婆菩萨心中一突，连忙说道：“佛祖，这就是一普通水滴而已。”
　　如来佛祖微笑说道：“一滴水一世界，一叶一菩提，菩萨好手段。
　　吾之弟子就在这世界内，还请菩萨割爱。”
　　……
　　世界之内，沙漠已经在大战之中倾覆，天地都陷入扭曲，仿佛随时可能崩溃破碎一般，一道黑光一道金光穿过漫天沙尘撞在一起。
　　轰~一道金色黑色纠缠的涟漪席卷开来，所有沙尘全都在涟漪之中泯灭，天地间一片清明。
　　砰~毒蝎倒飞回去，在大地上划出一道万里沟壑，毒蝎躺在沟壑尽头，六对附肢已经折断了三对。
　　高空上八翅金蝉也很是凄惨，八个翅膀有三个被撕裂，搭在身旁。
　　八翅金蝉怪叫道：“毒蝎，你是我在这四万八千虫之中遇到的最强对手，将我伤到这个地步，你足以自傲了，但是吾才是万蛊之王！”化为一道金光朝毒蝎飞射而去。
　　嗡~扭曲的天空突然泛起一抹金色，一只金色的巨掌从上方落下，沉重的压力下八翅金蝉砰的一声从天空坠落，摔在下面破败的大地之上，勉强支撑起身躯，抬头看向上方笼罩天际的巨掌，小眼睛之中带着惊骇之色，浑身颤抖，这只手是什么？
　　金色的佛手落下，将八翅金蝉和毒蝎全都笼罩在佛手之下，随后佛手抬起金蝉和毒蝎已经消失不见，整个世界都在震动，浮现一个个空间裂缝，随后不断崩溃。
　　……
　　毗蓝殿之中，如来佛祖手掌伸开，一只小金蝉和一只小蝎子趴在手掌之上，缩小之后丝毫没了之前的气势，反而感觉萌萌哒，可爱非常。
　　毗蓝婆菩萨着急叫道：“佛祖，它们是我尽心培养的蛊王。”
　　如来佛祖微笑说道：“这金蝉和蝎子已经有了佛性，当为吾之弟子，为了佛教兴盛，还请菩萨割爱。”
　　毗蓝婆菩萨一脸不甘的目送如来佛祖离开，如来佛祖刚离开，砰~大殿之内响起一声剧烈的撞击声，整个殿宇都在微微颤动。
　　门外阿难，迦叶忍不住看向大殿之中，怎么回事？难道菩萨敢和佛祖动手？
　　如来佛祖微笑从大殿之中走出，朝着外面走去。
　　阿难迦叶立即紧随其后，随着离开。
　　随后如来佛祖通告佛教，新收一弟子为金蝉子，新收一侍者为明蝎。
　　……
　　佛教归一之后，三界平静了一段时间，天庭大力推广天地人间银行，将整个银行遍布三界，也开通了凡间金钱存储业务。
　　而佛教新立，正在大力推广教义，将佛教遍布西牛贺洲，同时某些佛陀菩萨也在暗中推广私人贷款。
　　……
　　佛教大雷音寺内，如来佛祖端坐主位，下面一个白须白袍的老者坐在一尊紫色座椅之上，面带温和微笑。
　　如来佛主浩大的声音响起：“白泽妖圣，你们妖族所求为何？”
　　老者说道：“地仙界一万三千年前，百家争鸣，我妖族妖师也曾化身下凡传道，立下阴阳家。
　　现在秦朝再出人王，我阴阳家趁机助人王，集人族气运立下皇朝，东方人族一统。”
　　如来佛祖问道：“这些吾已经尽知。”
　　白泽捋着胡须笑着说道：“百家向来不合，其中以法家儒家为甚，吾想借助禅家之力，引导百家争伐，以助我阴阳家完成谋划。”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“阴阳的谋划为何？我佛教又能得到什么？”
　　白泽妖圣沉吟一下，轻摇折扇正色说道：“我要借人王之力，立下人间妖国。”
　　如来佛祖心中一动，立即问道：“何为人间妖国？”
　　“人妖并存，人面妖心，可为人间妖国。
　　需借用人族气运与妖族气运相合，方可立下人间妖国，妖国自成，则妖族不灭。”
　　白泽妖圣强调说道：“人王之处，我等已有谋划，定能取得人王支持。
　　现在唯一可虑者就是人族百家，还请佛教出手扰乱百家，助我妖族一臂之力。”
　　如来佛祖也是心中微震，若能的人王支持，分人族气运之力，建立一半妖半人的人间妖国，并非不可能。
　　果然这些远古存活下来的大能就没有好相与的，建立人间妖国这个谋划，恐怕从百家争鸣的时候就已经开始了，谋划之深远，令人心惊胆战。
　　如来佛祖平静说道：“这与我佛教何益？”
　　白泽轻摇羽扇，温和说道：“吾知佛教打算传教南瞻部洲，东胜神州，却一直被道家所阻。
　　一旦东方人间妖国建立，容人族妖族气运于一身，气运鼎盛繁荣，甚至能在某些时候压过东土人族气运。
　　我可许诺佛祖，允许佛教在人间妖国传教，甚至可立佛教为国教，以此为跳板，进入东胜神州，南瞻部洲，佛祖以为如何？”
　　如来佛祖沉吟一下，浩大的声音响起：“人间妖国所在何处？”
　　白泽微笑说道：“东海。”
　　如来微微点头说道：“可！”
　　白泽妖圣抱拳笑哈哈说道：“多谢佛祖！”
　　“妖圣早已经成竹在胸了，即使没有我佛教，妖国定然也能建立。”
　　白泽摇了摇头说道：“百家多圣贤，我阴阳家现在虽暗中为人王效力，得人王看中，但是要想分人族气运建立妖国，定然瞒不过百家圣贤之眼，除非能扰乱百家视线，让百家暂时混乱，届时我阴阳家才好乱中谋划。”
　　如来佛祖沉吟一下说道：“你们有多大信心，可以功成？”
　　白泽妖圣自信满满说道：“这项谋划已经进行了数万年，乃是我妖族妖师亲自出手。
　　现在的阴阳家之主乃是陆压太子分魂转世，名为东皇太一。”
　　“尔等既有必成之心，吾便助你们一臂之力，禅家近日会挑起百家之乱。”
　　白泽药圣起身作揖一礼，笑着说道：“多谢佛祖！”
　　如来佛祖微微点头。
　　白泽妖圣起身，手中拿出一只白骨笔，随手在面前画了一个门户，推手将门户打开，对面是崇山峻岭，妖气升腾，一片连绵的宫殿坐落在山脉之上。
　　白泽妖圣迈步走入门户之中，瞬间穿越时空出现在宫殿之前。
　　大雷音寺内的宫殿墨迹门户逐渐殷染开来，融入虚空之内，消失不见。
　　空旷的大雷音寺内，如来佛祖思索片刻，叫道：“金蝉子~”
　　一道金光在大雷音寺之前闪过，化为一个衣衫不整的小和尚，眉眼之中充满了冷漠羁傲。
　　金蝉子迈步走入大雷音寺，来到大殿之中看着主位上的佛祖，眼底闪过一道畏惧，双手合十一礼恭敬说道：“弟子拜见本师！”
　　如来佛祖浩大庄严的声音响起：“金蝉子，你去南瞻部洲秦朝，命禅家出手，挑动百家内战。”
　　金蝉子眼中闪过一道血光，嘴角微微扯出一丝笑意，低声说道：“本师，弟子可以出手吗？”
　　如来佛祖平静说道：“吾赠你佛碟，赦你无杀生罪。”
　　金蝉子兴奋拜道：“多谢本师！”立即转身，朝外面跑去，化为一道金光消失不见。
　　……
　　秦朝皇都咸阳，一座座高楼林立，鳞次栉比，即使夜晚也是灯火通明，夜市上人流往来不休，宛如不夜城一般。
　　一座高塔一般的建筑耸立在黑暗之中，最高层塔顶一个英伟中年男子站立，头戴高帽，身披紫色披风，披风之上绘着金色云纹，华贵非常。
　　男子依栏站立，俯视整个咸阳，后面一个微胖的老者恭敬弯腰站立。
　　英伟男子感慨说道：“人族虽然力量弱小，但是他们却创造出繁荣的文明，永恒之主角当之无愧。”
　　后面微胖老者恭敬站立，一言不发。
　　“徐福，你准备一下吧！百家动乱之时，就是你进宫之时，这一次谋划只能成功，绝不能失败，我阴阳家的未来就托付在你身上了。”
　　微胖老者恭敬应道：“是！弟子绝不辱使命。”倒退离开塔顶，转身快步离开。
　　……
　　半年之后，秦朝南部半幽郡突发旱灾，赤地千里，一阵风吹来烟尘漫天，顾目望去，河流干枯，大地开裂，树木枯死。
　　一个个百姓有气无力的坐在墙壁阴凉处，神色木然。
　　一个穿着官袍的老者行走在城池之中，身后跟着一群官员。
　　老者抬头看了一眼灼热的大日，深深皱眉说道：“为何感觉这里的大日分外炎热？”
　　身后一个官员喘气说道：“丞相，万里少水源，自然也就热了。”
　　丞相抬头看着灼热的太阳，呢喃说道：“无缘无故怎会出现旱灾？这大日又这般炎热，难道真是天灾吗？”
　　身后官员擦了一把额头汗水，说道：“丞相，还请您快点想个办法，现在我们的救济粮和水已经不多了。”
　　丞相平静说道：“再调来就是了，无论如何也要将这个旱灾熬过去。”
　　身后的官员犹豫了一下，说道：“丞相，卑职申请救济的奏折早就递上去了，但是被驳回了。”
　　丞相面色一冷，喝道：“是谁驳回的？”
　　“廷尉斯！”
　　丞相神色一动，说道：“法家李斯，他怎么说的？”
　　官员弯着腰小声说道：“廷尉言，国家一切都有法度，该随法而行，即使赈灾也有法规，绝不可无止境的调拨钱粮。”
　　丞相顿时怒叫道：“荒缪！现在一郡之地陷入灾害，岂还能遵守那些死法？！”
　　“阿弥陀佛~”一声佛号突然响起。
　　一个胖乎乎的和尚走出，双手合十，脸上悲天悯人。
　　众人全都看向胖和尚。
　　胖和尚走过来，双手合十一礼，说道：“禅家法悟见过丞相。”
　　丞相说道：“禅家弟子，你来此做甚？”
　　法悟悲天悯人说道：“南方大旱，百姓民不聊生，我禅家慈悲为怀，同样心生怜悯，前来看看能否有帮助之处。”
　　丞相毫不客气说道：“若想帮助，支持一些钱粮最好，不需要在此惺惺作态。”
　　法悟尴尬笑了一下，说道：“我禅家乃是清修之地，也无甚钱粮。不过，我倒是有个好主意。”
　　丞相轻蔑看了一眼法悟，然后说道：“你能有什么好主意？”
　　法悟正色说道：“丞相，我可以将救济钱粮变得多出数倍。”
　　丞相连忙问道：“什么办法？快说？”
　　法悟看了看四周，小声说道：“丞相，咸阳拨下来的钱粮都是上好的粮食，不如去找杂家，将这些粮食换为糟粕，麸皮，能够凭空多出数十倍粮食。”
第430章，白锦下界
　　后面官员立即急切叫道：“不可！人非牲畜，岂能以麸皮赈灾？”
　　法悟悲悯说道：“大灾之年，人且不如畜牲，能活下去已经是万幸，谁还能在乎吃的不好？”
　　双手合十，深深弯腰一拜说道：“还请丞相速做决断。
　　丞相，要为黎民众生计啊！”
　　后面的官员全都担忧的看着丞相，这件事若是穿出去，丞相一世声明全都要毁了。
　　丞相面色变了几变，沉思片刻，抬头绝然说道：“陛下若是追责，我一力承担。”
　　身后的官员对视一眼，齐齐作揖一礼，说道：“我等与丞相共进退。”
　　法悟露出笑容，双手合十赞扬说道：“丞相有慈悲之心，贫僧代万千百姓谢过丞相。”
　　……
　　咸阳，一座四四方方的宏伟建筑坐落在城池中央，庄严肃穆一丝不苟，开放的大门之前站着两个全副武装的士兵，士兵盔甲上左边刻着一个法字，右边刻着一个兵字，这里就是法家和兵家合作建立的督察院，用以抓捕国内违法乱纪之人。
　　一个胖和尚和一个穿着黑衣的中年男子来到督查院不远处，站在一个小巷之前。
　　胖和尚愤怒说道：“我也没想到儒家竟然能干出这种事情，赈灾钱粮全被被儒家大儒贪污一空，百姓吃糠皮咽污水，贫僧心中悲痛万分啊！”
　　中年男子脸色非常难看。
　　胖和尚深深一拜，激动说道：“揭露儒家贪污虚伪祸害百姓之事，就拜托先生了，千万百姓等待先生为他们做主。”
　　中年男子点了点头，正气凌然说道：“义不容辞！”大步朝着督察院走去。
　　大督察院内人来人往，一个个执法人员身穿制服，腰跨长刀快步行走，行色匆匆。
　　中年男子随着人流走入宽旷的大厅之中。
　　一个穿着制服的青年走过来，打量着中年男子，看到他身上的服饰，眼中闪过一道惊讶之色，笑着问道：“墨家的朋友，你来可是有事？”
　　百家之中也有亲疏之别，墨家主张兼爱非攻，向以机关学校为主，从来不惹事，与法家关系良好。
　　中年男子严肃说道：“我是来报案的。”
　　“报案？”青年惊讶了一下，心中闪过一个念头，难道是机关学院出事了吗？立即伸手一引说道：“你随我来。”
　　青年领着中年男子进入一个房间之中，在一个桌子两边坐下。
　　青年拿起纸笔问道：“姓名~”
　　“蓝泽~”
　　“性别~”
　　“男！”
　　“年龄~”
　　“三百二十岁。。”
　　青年手下顿了一下，抬头看了一眼中年男子，三百多岁还如此年轻，难道是修士？
　　心中暗暗打起警惕，涉及修士的案子，向来是非常困难，已经超出自己的处理范围了，直接问道：“你要报什么案？”
　　蓝泽严肃说道：“年中南方大旱，导致百姓民不聊生，陛下派丞相隗林前去赈灾，我墨家组织机关车作为运输车队运送钱粮。
　　但是据我们事后所知，我们运去的优良粮食，发到灾民手中全都变成了麸皮。”
　　“什么？”青年督查惊叫一声，猛然站起，难以置信的看着蓝泽，丞相将钱粮换成了麸皮？！
　　蓝泽严肃说道：“我绝没有半句谎言，还请督查大队能够严查。”
　　青年督查连忙说道：“还请先生稍待，我去请队长过来。”
　　夕阳西下，蓝泽走出督查院，抬头看着夕阳，目光之中带着坚定之色，我不管你是什么丞相，也不管你是什么大儒，以牲畜对待百姓，我绝不饶你。
　　远处一座高楼上，胖和尚法悟恭敬站在金蝉子身后。
　　金蝉子笑着说道：“儒家为了救人，他们会认为自己没错。
　　法家坚守律法，他们也认为自己没错。
　　杂家只是做了交易，他们也认为自己没错。
　　墨家揭露了黑暗，他们也不会认为自己有错。
　　在他们的眼中，错的都是对方，然后矛盾也就出现了，四家定然就会打了起来。”
　　法悟崇拜说道：“菩萨一手引动了四家入局，手段超凡脱俗，令弟子拜服。”
　　金蝉子弹了一下手指，似笑非笑说道：“还差的远呢！还要杀一些人，才能真正将他们激怒，还需要更多的学家需要入局，就让我来掀起百家劫难吧！嘿嘿~”化为一道金光消失不见。
　　紧接着着，法家将左丞相隗林下狱，廷尉李斯升迁左丞相之职，成为丞相李斯。
　　禅家在暗中不断耍着手段，引起百家之间争斗不休，整个大秦都陷入混乱之中。
　　阴阳家悄然渗透入皇宫。
　　……
　　咸阳耸立着一座高塔一般的建筑，建筑最顶端，透露着火光。
　　塔顶内的宫殿之中，“东皇太一”端坐主位，高大的身躯带着强大的压迫力。
　　徐福跪在下面，不敢抬头。
　　“东皇太一”说道：“徐福，现在进行到哪一步了？”
　　徐福恭敬说道：“回禀家主，现在即将打通前往东海之路，需要秦王东游形成金龙入海之局，也是打通气运之路。”
　　“东皇太一”笑哈哈说道：“我们的国家即将建立，我等也将雄踞天地，徐福，事成之后你就是我们帝国的第一任天皇大帝。”
　　徐福连忙磕头，惶恐说道：“家主明鉴，弟子绝无此心，世间能称为天皇大帝者非家主莫属。”
　　“东皇太一”平静说道：“区区一凡间人王，我岂会在意？我说是你的，那就是你的。”
　　徐福眼中闪过一道火热，强忍着激动问道：“家主，我们的国度以何为名号？”
　　“东皇太一”缓缓起身，看向东方说道：“以扶桑为名，以大日为旗。”心中默默加了一句：“以百万妖族为信仰。”
　　徐福也看向东方，恍惚之中仿佛看到了大日东升，无数百姓沐浴大日之下，而自己高坐皇位，成为尊贵的人王，心中涌出豪情万丈。
　　……
　　不久之后，年迈的秦始皇开始东巡，一路上风雨交加，山路断绝，波涛汹涌，仿佛天地都在阻碍秦始皇东巡一般，但全都被秦王克服。
　　另一边，百家争斗越加剧烈，甚至演化成了大规模的战斗，发展越来也超出掌控。
　　百家之中的一些圣贤，也都隐隐察觉到了不妥，但是门下弟子早已激出了真火，往年旧恨全都涌上心头，越演越烈。
第431章，训斥百家
　　天庭鸟巢之中，白锦盘坐在修炼室悟道修炼，浓郁的道韵在周身明灭不定。
　　天地人间银行推广开来，越来越多的仙神前去兑换紫金钱币，信仰钱币，玄黄金币，功德金币，同时普通凡人也很快适应着存钱取钱业务，银行在三界越来越多。
　　同时，白锦也逐渐感觉到冥冥之中一种全新的大道法则涌上心间，与之前的轮回大道造化大道不同，这种大道是独属自己的，仿佛有着一个门户立在虚无之中，踏过这个门户就是一片崭新的天地。
　　白锦多次想过用功德之力推开门户，直接踏入那个崭新的天地，但还是都被他忍住了，现在领悟的越多，踏入那道门户之后也就越强。
　　外面一道声音响起：“师伯，弟子求见师伯！”
　　修炼室之中，白锦猛然睁开眼睛，室内显化的道韵全都消失不见，飘身而起，朝外走去。
　　走出鸟巢，白锦就看到一个人站在鸟巢之外，穿着执法大队的执法威风凛凛，正是杨戬。
　　杨戬见到白锦，立即作揖一礼恭敬说道：“弟子拜见师伯！”
　　“无需多礼！”白锦伸手一抬，随后笑着说道：“你怎么有时间来我这里？不是应该在巡查天地的吗？”
　　杨戬起身，笑着说道：“师伯，我可没有偷懒，只是有件事觉得应该禀报师伯。”
　　“哦~什么事？”
　　“我记得春秋百家争鸣之时，师伯您是百家副家主。”
　　白锦微微点头说道：“没错！”
　　“启禀师伯，这次弟子巡查天地之时，发现人族百家起了争斗，导致人族动乱。”
　　白锦愣了一下，百家争斗？掐指一算现在人族正是秦朝，前世确实有学术争斗，焚书坑儒之说，但是现在经过自己的改变，百家之间多有合作，各有未来，怎么还会起争斗？难道当真是洪荒大势不可改？但是这也不算是洪荒大势啊！
　　白锦立即严肃说道：“杨戬，你陪我下界一趟。”
　　杨戬抱拳应道：“是！”
　　两人身影瞬间消失在鸟巢之外。
　　地仙界正值夜晚，咸阳城寂静无声，两道身影在半空中凝现，正是白锦和杨戬。
　　“咦~人王不在皇都。”白锦眼中有些惊讶。
　　“师伯，听闻人王东巡，以观东海。”
　　白锦点了点头，前世历史记载秦王曾经五次东巡，这应该就是其中之一，不足为奇。
　　白锦目光环顾咸阳城，视线之中一道道气柱冲天而起，在咸阳之上演化种种异像。
　　孔家书院之上，白色气柱化为一本书。
　　墨家书院之上，棕色气柱化为一个奇异机关，随时千变万化，有时变化为一辆车，有时变化为机关兽。
　　法院之上，暗金色气柱化为一个一刀一剑交叉撑起一本书。
　　其他学派气柱也都各有演化，各种异像彼此敌视，甚至有争斗之像。
　　……
　　咸阳城，一处偏僻的院落之前，一个个穿着黑衣手持长剑的黑衣人出现，悄无声息的朝着院落靠近。
　　轰~一道白色火球在院落之上炸开，犹如火炬一般将周围天地照亮。
　　所有黑衣人瞬间全都大惊，立即彼此靠近警惕的看着四周。
　　成群的督察院弟子从院子内部跑出，手持武器遥遥对着黑衣人。
　　一个穿着官服的中年最后走出，冷笑一声说道：“儒家弟子，终于等到你们了？我早就知道你们回来，胆敢劫囚犯法，今日你们一个都逃不了。”
　　为首的黑衣人将面巾拽下，乃是一个冷峻青年，冷声说道：“法家李倓~”
　　中年官员眯着眼睛，冷漠说道：“儒家孟钦，率众劫狱，无视国法，尔等意欲何为？！想造反吗？”
　　孟钦扬起手中长剑，怒喝说道：“隗林大儒，活人数十万，有大功于人族，有大功于秦国，你们有何资格将其下狱？！”
　　“他违背了国法。”
　　“他救了整个半幽郡，若非隗林大儒当机立断，整个半幽郡都将会化为死域！”
　　“但他还是违背了国法，国法不容辱！”
　　孟钦怒喝叫道：“儒家弟子，随我杀进去，救出隗林大儒。”
　　李倓抬起手，猛然一挥喝道：“格杀勿论！”
　　黑衣儒家弟子全都冲出，儒家讲究君子六艺礼、乐、射、御、书、数，更配有君子剑，所以儒家弟子绝非是什么文弱书生，而是文能提笔安天下，武能挥剑斩人头。
　　众多督查者立即朝着儒家弟子杀去，手中扬起长刀，法家弟子和兵家弟子又岂是文弱之辈。
　　两方刚靠近，两道流光突然从上面落下，轰~一道余波席卷瞬间将两方阵营的人全都掀飞，一个个犹如沙包一般砸在地上，发出一声声惨叫。
　　白锦和杨戬站在庭院之前。
　　李倓顿时怒喝叫道：“什么人？”
　　白锦转身看向李倓，非常不悦喝道：“百家掌门前来见我！”声音浩浩荡荡在咸阳上空回响。
　　一家家掌门全都扭头朝着声音传来的方向看去，心中下意识浮现一个名号，副家主，心中全都一惊，那个传说中的副家主竟然现在出现了。
　　耸立在黑暗之中，高塔一般的建筑之上，“东皇太一”也猛然睁开眼睛，看向声音传来的方向，冷笑一声说道：“白锦来了，看起来瞒不下去了啊！不过，我的谋划也要成功了。”身影一闪直接消失在塔顶之上。
　　白锦朝着院落走去，所有督查者想去拦截，顿时被一股强横的力量禁锢在原地，努力挣扎憋得满脸通红，也难以挣脱。
　　杨戬跟着白锦走入院落之中，昔日的左丞相隗林立即走出，凝重的打量着白锦，他是什么人？
　　百家学说立于人族，虽也有神通之力，但却不求长生久视之道，万年过去了，百家弟子对百家副家主的了解，只存在于典籍之中，见面不相识。
　　白锦打量着隗林，满意说道：“身具不少功德，你很不错！”
　　隗林疑惑问道：“你是谁？”
　　“隗林大儒，不得无礼！”一声大喝从院落之上传出。
　　一朵青云划过天空，一个手持毛笔的老者落在院落之前，身穿灰布麻衣，双眼沧桑仿佛看透万古。
　　门外的儒家黑衣弟子去，全都连忙起身，拱手一拜狂热拜道：“拜见夫子！”
　　督察院的众人也都不敢失礼，连忙拱手一拜，恭敬叫道：“拜见夫子！”
第432章，徐福出海
　　夜幕之中，一个老者缓缓走来，穿着整齐，面色严肃，头发打理的一丝不苟，就连迈出的每一步大小都是一模一样，看似缓慢身影几个闪烁就来到了大门之前。
　　督察院的人，连忙狂热拜道：“拜见法子！”
　　法家掌门和儒家掌门对视一眼，强横的波动在两者之间产生，天地间瞬间就压抑了下来，仿佛黑云压城城欲摧。
　　“哼~”一声冷哼突然传出。
　　外面，法家掌门和儒家掌门同时身体一颤，身上强横的气息瞬间消失不见，法子立即半跪在门前。
　　两人齐声恭敬说道：“法家李琼，（儒家明镜）拜见副家主！”
　　外面儒家弟子和法家弟子全都震惊，什么？夫子（法子）怎么会拜见他？
　　震惊之后，也连忙跪下，心中充满了忐忑不安。
　　里面一道声音都没有，仿佛没有听到外面的声音一般。
　　法家掌门和儒家掌门对视一眼，默默半跪在外面，不发一言。
　　两道亮光突然在天空亮起，一个加长版机关车，喷着气浪划过天空，飞快落在大院之前，嗤~机关车在街道上划过一道痕迹，一个飘逸的飘移，停在路边。
　　车门打开，一个俊秀中年男子从车门之中走出，快步走到大院之前，半跪在地上抱拳说道：“墨家禽子期拜见副家主！”
　　随后一老农前来，半跪在门前“农家张新拜见副家主！”
　　“杂家广灵拜见副家主。”
　　“医家华奇拜见副家主！”
　　“家程武拜见副家主！”
　　“兵家孙克莱拜见副家主！”
　　“娼家玉潭拜见副家主！”一道甜美的声音突然传出。
　　众掌门全都扭头看去，目光古怪的看着那个身穿纱衣的美丽女子，据典籍记载里面那位虽然号称百家副家主，其实并不是每个百家学说他都认可的吧？
　　他也仅仅只是当了数十个学说的副家主，娼家，盗家，杀家之类的学派，他老人家向来是不屑一顾的。
　　美丽女子不管旁边古怪的目光，恭敬跪在院落之前。
　　越老越多的百家掌门人前来，全都恭敬跪在门外，天地之间陡然变得凝重起来，气压低沉。
　　同时还有着众多百家弟子，隐藏的暗处窥视，见到面前这一幕全都被吓得心惊胆战，百家掌门跪地恭迎，院子里面到底是何人？
　　要知道百家掌门可以说是代表着人族除王权外的最强力量，代表着人族的学术思想的巅峰，引领人族未来的明灯，每一个都是光芒万丈，就算是仙神也没资格在百家掌门之前放肆，但是现在是谁值得百家掌门跪迎？
　　一道悠悠的声音从院子里面传出：“进来吧！”
　　百家掌门起身，依次朝里面走去。
　　院子里面，放着一张椅子，白锦正大马金刀的坐在椅子之中，旁边站着杨戬，两人审视着百家掌门。
　　百家掌门走到白锦之前，作揖一礼毕恭毕敬说道：“拜见副家主！”
　　白锦随手一挥，院落大门轰隆一声关闭。
　　门外的儒家弟子，以及督查院的人全都心中一惊，差点瘫倒在地，这瞬间的形式转变以及百家掌门的到来，带来的压力实在是太大了。
　　大门关闭，暗中窥探的各方势力也都是心中一松，神色各异的看着那座小院，院子里面会发生什么？
　　院子里面，在外面牛逼轰轰，引领人族前行飞的百家掌门，现在全都犹如一个个犯错的小孩子一般，低着头一言不发。
　　“说话啊！不是都厉害的很吗？现在怎么都不说话了？”
　　百家掌门齐声低头说道：“我等有错！”
　　白锦气急而笑说道：“行啊！还知道自己有错。
　　当年我定下规矩，百家各行各规，不得逾越，更不得排斥异己，互相攻伐。
　　这才过去多少年，就打成了一锅乱粥，你们都将我的话当耳旁风了吗？”
　　儒家夫子小声说道：“一万多年了！”
　　白锦猛然将视线移过去，看着夫子幽幽说道：“一万多年，很长吗？”
　　夫子顿时惊醒连连摇头，急忙辩解说道：“不长，不长！……”
　　“你不用说了，你的意思我明白！”
　　夫子张了张嘴，额头浮现一层密汗，您明白什么？您可能有所误会！
　　白锦环顾众人，说道：“刚刚儒家的小子反驳我，说是一万多年过去了，你们还有什么想说的？”
　　所有百家掌门全都摇了摇头，齐声说道：“一万年不长，即使亿万年我等亦不敢忘记副家主教诲。”
　　夫子头上冷汗更多，心中恨的咬牙切齿，这群不要脸的！
　　典籍记载这位百家副家主有通天彻地之大才，有囊括宇内之胸襟，乐善好施，真诚待人等等。但是儒家历代夫子口口相传，典籍记载上面那些话都是副家主自己写的，历代儒家家主都只传下一句话绝对不可招惹副家主。
　　白锦露出和善的笑容，说道：“百家传承不曾有过断绝，对于我你们应该也有所了解，向来是面慈心软，乐于纳谏。
　　你们有什么想说的，全都说出来，让我听听你们的心声，才好有所改变，有没有反对我立下这条规矩的？”
　　百家掌门齐齐摇头，全都真诚的看着白锦。
　　美艳少妇玉潭悄悄看了一眼百家掌门，眼中流露出一丝鄙夷，原来往日里义正言辞，光明伟岸的这些掌门也会怕，也会低头顺目啊！
　　白锦脸色一变，顿时严肃呵斥说道：“既然对于我定下的规矩没有意见，为何如今要大打出手？甚至扰乱人族！
　　百家的存在，为的是领导人族前进，作为照亮人族的灯塔，尔等不思竭力合作，反而互相内斗，消耗人族力量，这是百家该有的作为吗？”
　　所有百家掌门全都身体一颤。
　　“一万三千年前春秋时期，战乱不休，人族一片黑暗。
　　百家圣贤出世，以智慧的思想照亮人族，百家争鸣碰撞出耀眼的文明之火，点点火光以燎原之势席卷人族，照亮人族的前路，也带来百家文明，历代百家弟子为人族的繁荣而奋斗，披荆斩棘。
　　而你们呢~你们现在在做什么？以学说之见，排斥异己，以一己之私，争斗不休。”
第433章，龙船入海
　　白锦缓了一口气，失望说道：“尔等真的还算是百家弟子吗？吾真以尔等为耻~”
　　百家掌门顿时呼啦啦跪下，低头不语脸色难看。
　　只剩下美艳少妇玉潭站在原地，鹤立鸡群，引人注目，玉潭慌忙也跪下，小心脏扑通扑通的乱跳。
　　白锦严肃喝问：“到底是因何争斗，给我一一道来！”
　　夫子立即将左丞相隗林的事情说了一遍，隐隐有些愤怒说道：“启禀家主：隗林丞相活人无数，事后却被法家针对，削去了官职，囚禁牢笼，甚至还要定隗林死罪，弟子不服，儒家不服，还请家主为我儒家做主。”
　　白锦咳嗽一声，强调说道：“副的，是副家主！”
　　法家法子冷哼一声说道：“国有国法，不管是何原因，违法必究，不然国将不国，法理不容情。”
　　夫子看向法子，怒喝叫道：“无情之法，与人族何益？”
　　“无情执法，维系的是众生之情，岂能因一人而废。”
　　两人怒目而视，紧张的气氛在两人之间弥漫。
　　白锦严肃说道：“法律的存在是为了更好的造福人族，严厉的处罚向来不是目的。”
　　法子一愣，难以置信看向白锦，连忙着急叫道：“副家主，执法不严，法律将失去威严。”
　　白锦认真说道：“法不外乎人情，法家行法，以事实为基础，以法律为准绳，适当考虑人情。
　　这里的人情并不是指关系事故，而是指百姓的呼声，法家不该高高在上，一言断绝生死，一意泯灭良知，而是应该走下去，走到民众之中，听听百姓的声音。
　　若是法律违背的百姓的意愿，只能说明法家错了，而不是百姓错了，法家的存在就是为了服务百姓。”
　　白锦有些失望说道：“这些话在一万三千年前我就在法家说过了，但是一万多年过去了，还是没有落实到实处，吾真不知该如何说你们？
　　你们不是高高在上者，而是服务者，若是无法明悟这一点，法家终将走向末路。”
　　法子呆愣立在原处，违背了百姓的意志，就是法家错了？！
　　夫子欣喜说道：“多谢家主为我儒家主持公道。”
　　……
　　襄阳城外，禅家弟子站在一个山头上，看着繁华庞大的咸阳城，最后也只能不甘心的转身离去，现在的离开是为了以后荣耀归来。
　　禅家弟子离开之后，只剩下金蝉子站在山头上，似笑非笑看着咸阳城，现在才发现不对，晚了啊！转身朝着东方飘然而去。
　　……
　　随后其他各家也都说出矛盾的由来，农家精心孕育的稻苗被牧家的牛吃了，兵家新秀乘坐墨家机关鸟坠毁而亡，名家律师诡辩将墨家机关院院长送入监牢等等。
　　……
　　就在百家掌门说着矛盾由来的时候，秦始皇东巡已经到了东方，东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。
　　浪涛一阵阵的掀起，打在碣石山上，溅起一道道雪花。
　　秦王站在山顶，手扶腰间长剑，看着东方，威严说道：“徐福，你说东海有仙山，所在何处？”
　　旁边徐福弯着腰谄媚说道：“不敢欺瞒陛下，东海之上有着仙山圣境，内有长生之法，依照微臣推断，仙身近期就会现身。”
　　话音刚落，东海上空一道彩虹横跨，彩虹之下浮现一座仙山，仙山上有着一座白玉楼，一个个仙神腾云驾雾出行。
　　秦王眼睛一亮，立即指着前方激动说道：“那里可是你说的仙山？”
　　徐福连忙奉迎，欣喜说道：“陛下驾临东海，仙境立即浮现，这是陛下的长生之路浮现，此乃天意！”
　　秦王哈哈大笑说道：“好！好一个天意，朕要长生，天也要顺吾之意。
　　李斯，准备龙船，朕要前去仙岛，寻求长生之法，做万古不灭之人皇。”
　　李斯连忙劝说道：“陛下三思啊！您乃一国之本，岂可轻涉险地？”
　　顿了一下委婉说道：“而且自古未有不死之人王。”
　　秦王抬头看着远方，气概万千，大声喝道：“朕横扫八荒六合，功盖三皇五帝，乃天地间第一位始皇帝，自然要万古长存，古之未有不灭人王，朕就要开万古未有之局。”
　　锵~长剑出鞘喝道：“准备龙舟，朕要去镇压仙境！”
　　“风~风~大风~”所有士兵全都举起武器，发出大喊之声，声震天地，在海面上掀起巨浪，大海都为之动摇。
　　秦王哈哈大笑叫道：“这就是朕的无敌之军！仙神也要俯首。”
　　大笑声中，海面上彩虹变淡消失，连带下面的仙山也都消失匿迹，整个大海恢复平静。
　　秦王笑容猛然消失，忍不住上前两步，连忙叫道：“徐福，这是怎么回事？仙境何在？”
　　徐福恭敬说道：“启禀陛下，仙境一直在东海游荡，每千年才会靠近海岸一次，每次都是转身即逝。”
　　秦王握紧手中长剑，愤怒说道：“千年一次，朕怎能再等千年？！”
　　徐福立即半跪在地上，决然说道：“陛下，微臣愿意远出东海，为陛下寻求仙境，找到长生之法。”
　　秦王低头打量着徐福，说道：“你能找到？”
　　徐福决然说道：“微臣已有线索，若寻不到，微臣不归！”
　　“好！”秦王大喝一声说道：“你有什么要求，尽管提来？”
　　“陛下囊括宇内，王御天下，下臣比之陛下犹如蝼蚁比之苍穹，以下臣之能恐无法求得长生之法。
　　还请陛下赐予童男童女各三千作为祭品，赐予能代表陛下身份圣物作为证明，下臣携陛下之威方可求得长生之法。”
　　秦王沉吟一下，说道：“准你所求。”
　　徐福欣喜说道：“多谢陛下！”眼中隐隐带着激动之色。
　　李斯在旁边也打量着徐福，张了张嘴想要劝一下，最后还是放弃了，只要不影响秦国大局，陛下想要派他去寻仙境就去吧！
　　……
　　咸阳城，小院之中，随着百家不断诉说，慢慢的百家掌门也都发现了不对劲，如果一件事是巧合，但是现在巧合也未免太多了，而且这些巧合全都集中在了一起爆发，那就定然不是巧合。
第434章，气运分离
　　旭日东升，一缕晨曦从东方照射而来，笼罩在白锦身上，百家掌门全都低着头，脸色不太好。
　　白锦环顾众人，平静说道：“都想明白了？”
　　百家家主全都继续沉默。
　　“怎么现在又哑巴了？墨家钜子，听说这些事情之中就你跳的最欢，你来说说。”
　　墨家钜子顿时感觉一阵头皮发麻，小声辩解了一句：“副家主，弟子不是跳的欢……”
　　“嗯～”白锦嗯了一声，扭头看去。
　　墨家钜子立即抬头挺胸，正色说道：“启禀副家主，这些事件之中或多或少都有着禅家的参与，当初是禅家弟子告诉我墨家弟子，左丞相隗林贪腐赈灾钱粮，所以我墨家弟子才去督察院报案。”
　　老老实实站在旁边，一直没有动静的隗林突然说道：“当初是禅家弟子法悟告知我，可以钱粮换取麸皮赈灾。”
　　兵家掌门皱眉说道：“我想起来，当初是一禅家弟子证明了机关鸟质量有问题。”
　　农家掌门皱眉说道：“当初是一禅家弟子告知，曾经在牧家见到了我遗失的稻苗。”
　　白锦冷哼一声，训斥说道：“堂堂人族百家掌门，被禅家玩弄于鼓掌之间，简直给我丢人！”
　　百家掌门全都低下头，一个个面色羞愧，他们之前也察觉到了有些不对，但是百家之间向来交流甚少，万年以来甚至还多有积怨，只是碍于百家不得征伐的家训才压制下来，导致彼此间的关系犹如寒冰，所以才给了禅宗可乘之机，这次冲突不断加剧，未尝没有他们有意报复之心。
　　白锦严肃说道：“既然知道是禅家从中挑拨，现在还在等什么？”
　　百家掌门齐齐抱拳一礼，转身朝外面走去，眼中带着怒火，走出院落之后，化为一道道流光冲天而起。
　　最后小院之中就只剩下美少妇玉潭俏生生的站立。
　　白锦看向玉潭，说道：“娼家的？”
　　玉潭福身一礼，媚眼如丝柔声细语说道：“娼家玉潭拜见副家主！”
　　白锦连连摆了摆手说道：“别，我可不是你们的副家主！”
　　玉潭幽怨看着白锦，幽幽说道：“副家主是看不上我娼家吗？”
　　白锦一脸认真的点了点头。
　　玉潭顿时一噎，要是别人敢这样说，定然叫他体会一下什么叫做*****，生死两相难，但是对于这个百家副家主，传说中的人物，她还真不敢妄动，心中只有着深深的敬畏，幽怨的小眼神看着白锦，仿佛受了多大的委屈一般。
　　白锦扭头看向旁边，说道：“说吧！你来找我为了什么？再不说我可要走了。”
　　玉潭心中一惊，连忙说道：“启禀副家主，这次前来我是有一事告知。”
　　“何事？”
　　玉潭隐晦说道：“副家主，这一代阴阳家掌门很不对劲。”
　　白锦心中一动，阴阳家，那好像是妖师鲲鹏的学说，之前伏羲成道之时，白锦曾经与妖师鲲鹏有过一面之缘，一句话深不可测，河图洛书这等至宝都可以轻易舍弃，志向之高远少有仙神能及。
　　白锦下意识皱起眉头，难道还有着妖师的谋划在其中吗？瞥了玉潭一眼，她又代表着谁？立即问道：“谁让你来的？”
　　玉潭媚笑一下，说道：“没有人让奴家来，只是奴家觉得这件事应该告知副家主。”
　　“我喜欢诚实的人！”
　　玉潭福身下拜，谦卑说道：“启禀副家主，法家正在重整法典，打算借助人王之力，镇压了娼家，盗家，杀家，奴家等等诸多学派，还请副家主为我们仗义而言，救我们一救。”
　　白锦摇了摇头，缓缓说道：“每个时代都有它存在的规律，春秋战国一片混乱，社会黑暗，自然也就给你们生存的土壤，现在天下归心，大势归一，人人思安，你们存在是对于安宁的一种挑衅，法家镇压尔等也在情理之中。
　　玉潭，娼家本就不该走向明面，有些东西该放弃就要放弃，娼家灭不了。”
　　白锦说的也是实话，即使前世之中，夜晚角落之中的尘埃，同样是扫除不净，有需要就有他们生存的土壤。
　　玉潭脸色变了几变，福身一礼，恭敬说道：“是！多谢副家主教诲，弟子告辞。”
　　玉潭转身朝外面走去，飘然落在一个角落之中。
　　角落中几个人影走出。
　　一个手中把玩着小刀的老头，小声问道：“怎么样？”
　　玉潭摇了摇头。
　　几人脸色顿时就变了。
　　一个满脸横肉的大汉，怒道：“好一个百家副家主，丝毫不讲江湖道义，竟然白拿我们的消息，不想有半点付出。”
　　把玩着小刀的老者，平静说道：“他本就和我们不是一路人，走吧！我们要想一下怎么去对付法家。”
　　玉潭眼神闪烁一下，捋了一下耳鬓长发，笑着说道：“我娼家就不参与了，我们本就不擅长争斗，只能逆来顺受喽~”朝着旁边飘然远去。
　　几人看着玉潭远去，眼中带着凝重，难道是百家副家主许诺了他什么东西。
　　……
　　数日之后，东海边上，三艘巨大龙舟下海，每个龙舟上都有水手数百，以及一千余童男童女。
　　徐福站在中间龙船之上，抱拳半跪，三艘龙穿上的所有人也全都无声无息恭敬跪下。
　　徐福高声喝道：“陛下兴一兵，平定六合八荒，兵锋所至，尽皆俯首，法令一统，人道大昌，如此功德岂不盖三皇过五帝？！
　　陛下英武，古今未有，乃人族天定之皇，区区生老病死岂能不顺陛下之意？微臣愿领皇命，东出沧海，斩仙屠神，为陛下取得长生之法，若不功成，微臣永不归秦。”
　　三首船上数千人，齐齐高喝：“吾等愿领皇命，东出沧海，斩仙屠神，为陛下取得长生之法，若不能功成，永不归秦！
　　若不能功成，永不归秦！
　　若不能功成，永不归秦！”浩大的声音在东海上空回荡。
　　碣石山上，秦王也神采飞扬，大喝叫道：“好！尔等归来，朕为尔等加官进爵。”
　　所有人齐声喝道：“多谢陛下！”
　　徐福压抑着内心的激动，大声叫道：“还请陛下赐下宝物，用以镇压东海不宁！”
第435章，百家出海
　　秦王取下腰间秦王剑，随手抛出，秦王剑划过空中犹如具有生命一般，咚~笔直刺在桅杆之上，整座龙船陡然一沉，宛如落下了千钧重担，秦王剑乃是秦王显赫威仪的神剑，可看做秦王权利的象征。
　　秦王又取下腰间弯月玉佩抛出，弯月玉佩划过空中，轻飘飘落在左边桅杆之上，在太阳的照射下反射着光芒，这玉佩乃是出自和氏璧，与传国玉玺同时锻造而出，被秦王随身佩戴，可看做秦王身份的象征。
　　旁边内侍捧着一面铜镜上前，秦王取过铜镜打量了一眼，随手扔出，铜镜划过空中落在右边的龙船之上，这铜镜乃是历代秦王传下，也照射了秦王从青年到老年，一统天下的历程，可代表着秦王的志向。
　　徐福激动高声喝道：“多谢陛下！微臣定不辱皇命。”
　　船上所有人，齐声喝道：“多谢陛下，吾等定不辱皇命！”
　　秦始皇站在碣石山，喝道：“出发！”
　　船头上，徐福猛然站起，大声喝道：“转向，出发！”
　　其余数千童男童女，以及众多水手也都站起，快速各归各位。
　　庞大的龙船在海面朝掉头，朝着大海之中缓缓行去。
　　虚空之中，两道人影站立，一个是一身僧衣的金蝉子，还有一个是戴高冠，穿长袍的东皇太一。
　　东皇太一的视线之中，下面海岸边所有人全都消失不见，一道道火柱冲天而起，连成一片化为滔天炼狱火海，这是秦朝大军的气血之力，如此浩瀚之力宛如熔炉，等闲仙神都不敢靠近。
　　除了气血之力外，还有一股股浩瀚之气凝聚，各色各样化为种种祥瑞，此乃秦朝众臣之气。
　　最显眼的莫过于位于众人之前的紫气，帝皇紫色凝聚为华盖笼罩碣石山，有仙法不侵，诸邪退避之功。
　　在众多气体之上，一只万米巨龙盘旋，鳞爪飞扬，龙目如电，神圣威严，此乃秦朝之气运，也是人族之气运，随秦皇东移而来。
　　东皇太一手中结印，对着下面三艘龙船之一指，冷肃说道：“置换阴阳！”
　　秦王剑，弯月玉佩，铜镜之中各有一道隐晦的光芒射出，在空中交汇化为一尊大帝虚影，立在龙船之上，大帝虚影目光看着真龙气运。
　　真龙气运猛然一颤，龙眼也盯着那道虚影，下意识低头看了一眼下面的碣石山，怎么会有两位人王？
　　东环太一手中结印，大喝叫道：“斩！”
　　大帝虚影抬起手中秦王剑，猛然挥出。
　　“昂~”真龙气运发出一声悲鸣，从中间一分为二，化为两道真龙气运，一道留在原地，另一道化为龙影朝着朝着东海飞去，乘风破浪追随龙舟。
　　虚空之中，东皇太一‘噗~’一口鲜血喷出，一头乌黑亮丽的长发以肉眼可见的速度变白，身上燃烧起熊熊烈焰，在烈焰之中面色痛苦非常，最终最终化为灰烬飘散。
　　金蝉子双手合十，笑着念道：“南无阿弥陀佛~”低头看着剩下的气运，要不要抢一点呢？算了，对我也没什么用，能不能抢到也是难说。
　　下面碣石山上，秦皇脸色突然一阵苍白，伸手捂住胸口，一阵锥心疼痛，冥冥之中感觉到一种非常非常重要的东西正在离自己远处。
　　噗~秦皇仰面一口鲜血喷出，眼前一黑，仰面朝后仰倒。
　　李斯，赵高连忙扶住秦皇，着急万分叫道：“陛下！陛下！”
　　百官也都瞬间大乱，抬着秦王朝下面跑去。
　　冥冥之中，气运真龙发出一声声悲鸣，小了一半的身躯，虚弱卧在空中，再也没了之前的神圣威严，身躯都在扭曲，仿佛随时要溃败一般。
　　……
　　同时，秦朝帝都咸阳城，百家掌门去而复归，回到院落之中。
　　院内，白锦站在池塘旁边，遥遥看着东方，目光凝重，就在刚刚那一瞬间，秦朝的气运瞬间衰败，难道在神话世界之中，秦朝也是要二世而亡吗？到底发生了什么才导致秦朝气运衰败？难道是秦始皇死了吗？
　　百家掌门来到白锦身后，齐齐作揖一礼恭敬说道：“拜见副家主！”
　　白锦回过神来，转身问道：“如何？”
　　夫子作揖一礼，小声说道：“副家主，禅家已经离开了，我们各方查探皆无所得。”
　　白锦凝重说道：“现在别管禅家，刚刚发生了一件大事，秦朝气运衰败了。”
　　“什么？”法子惊叫一声，连忙说道：“秦朝气运应该正值鼎盛之时，怎会衰败？”
　　“秦朝至少也该还有万年国运。”
　　“秦皇如何了？”
　　……
　　百家掌门顿时也不淡定了，一个个发问，紧张不已。
　　白锦闭上眼睛，想要测算一番前因后果，却发现一切朦胧，天机已经被大能遮掩。
　　白锦睁开眼睛，冷哼一声说道：“秦朝被算计了，禅家引导你们争斗，就是为了转移尔等视线，结果你们一个个全都掉入了他们算计之中，若是百家家主再世，定然会被你们再气死过去。”
　　百家掌门一个个面色潮红，这话说的简直是太狠了，但是也没法反驳，自己等人确实落入禅家的算计之中，结果现在铸成了大错，气运衰败，秦朝要乱了，甚至会亡国。
　　白锦立即发问道：“你们对阴阳家了解多少？”
　　兵家掌门连忙说道：“阴阳家现任家主叫做东皇太一，东皇太一执掌阴阳家以来向来少有作为，奉行避世原则，若不是家主提起阴阳家，我都要将他们忘记了。”
　　白锦顿时眯了一下眼睛，东皇太一这个名字可一点也不陌生，可以确定了背后定然是有妖族在搞鬼，说道：“东皇太一，好大的志气，这是想要兴盛妖族吗？去仔细查阴阳家！”
　　“是！”百家掌门齐齐应了一声，立即转身离开，各展手段迅速离开。
　　院子之中，杨戬说道：“师伯，您相信那个女子的话？”
　　“虽然娼家，盗家，杀家他们不是正途，但是要论小心谨慎，消息灵通，他们还要在儒家法家他们之上。”
　　白锦深深皱眉，凝重说道：“我总有一直很不详的感觉，杨戬，你陪我去见一下秦皇。”
　　“是！”两人瞬间消失在院落之中。
第436章，百家战妖族
　　就在白锦去见秦皇的时候，诸子百家也在全力追查阴阳家踪迹，百家全力合作，发挥出超乎想象的力量，一件件隐秘之事被揭露出来，再也无所遁形，隐藏在宫殿之中的阴阳阵法，混入皇宫之中的阴阳家女弟子，以及最重要的，朝着东方开辟的气运龙道。
　　百家掌门看到这些发现，无不震怒心惊，阴阳家竟然在百家眼下做出如此多的事，这无疑是诸子百家的耻辱，也是百家的无能。
　　同时，百家圣贤心中都有所不安，从探查出来的信息来看，阴阳家的谋划至少已经进行了近万年，跨越如此漫长时空的算计布局，他们到底想要做什么？绝不仅仅是为了破灭秦朝气运这么简单，其中还隐藏着他们最终目的没有暴露出来，阴阳家到底想要做什么？
　　诸子百家继续深挖阴阳家的目的，最终探查到徐福，便再也查不下去了，对于阴阳家家主东皇太一更是知之甚少。
　　另一边，白锦和杨戬见到了秦王，也得知了徐福出海的消息。
　　现在白锦再不知道阴阳家在谋划什么，他就是真的傻子了，结合上一世的传说，徐福东渡，建立扶桑，大日为旗，八百万神灵护佑，也许这些在前世都只是传说故事，但是在这个神话时代，它代表的含义就是妖国，妖族要借人族气运建立妖国，难怪堂堂大秦会二世而亡。
　　想到前世那个国家带来的灾难，白锦身上就朝外散发着凌厉的寒意，以及杀机。
　　上一世我管不了，但是这一世，妖国绝对无法建立，就算和整个妖族对上，也在所不惜。
　　碣石山上，白锦吩咐说道：“杨戬，传我之令调百家弟子前来东海，备战！”
　　杨戬抱拳应道：“是！”转身冲天而起。
　　杨戬刚离开，大海就掀起浪涛，一道龙影从浪涛之中飞出，落在碣石山上化为东海龙王。
　　敖广笑呵呵亲切叫道：“老大，你终于又回来了。”
　　白锦说道：“敖广，最近东海有没有什么异动？”
　　敖广疑惑说道：“异动？没有啊！”突然恍然说道：“老大，你说的是人族龙船出海寻仙吧！他们肯定找不到的，人王怎能长生？”
　　白锦幽幽说道：“他们不是寻仙，而是要在东海之上建立人间妖国，人妖共存，人面妖心。”
　　敖广顿时吓了一跳，惊叫道：“妖国？”一旦妖国建立，最先倒霉的肯定就是东海海族，可以想象东海海族被妖国捕杀的场景，定然是血染海域，一片猩红。
　　敖广一咬牙，立即说道：“老大，我这就掀翻了三条龙船！”
　　“呵呵～妖国建立，怎会没有妖族大能看护？附近定然有着妖族强者隐藏，甚至还存在着妖圣，你是要去送死吗？”
　　敖广焦急说道：“那可怎么办？老大，绝不能让妖国建立啊！”
　　“你上天去司法神殿，命执法大队前来见我。”
　　“是！”敖广立即化为一道龙影冲天而起。
　　傍晚，一个巨大的书本从西方飞来，书本之上站立着密密麻麻的儒家弟子。
　　紧随其后是一座巨大的城池开来，黑压压的城池之上站立密密麻麻的墨家弟子，四个城门方向各立着一座庞大的机关兽。
　　一朵白云飘来，白云之上一架木楼耸立，木楼房檐下挂着五谷杂粮，一个个穿着灰布麻衣的农家弟子，扛着锄头耙子站在云楼之上。
　　一辆辆钢铁战车开来，钢铁战车上全都是兵家弟子。
　　法家，杂家，名家，纵横家，都带着各家的传承至宝前来，整个东海边缘，文明之光碰撞，天地顿时亮了起来。
　　百家掌门落下传承至宝，站在白锦身后，面色严肃，虽然他们现在还没有完全弄清楚到底是发生了什么事，但是心中却都升起非常不妙的压抑之感，仿佛有着千斤巨担压在心头一般，又仿佛胸藏猛虎正在咆哮，想要择人而噬。
　　百家是人族的引导者，也是守护者，早已与人族气运相连，现在人族气运受损，他们也都受到了影响。
　　白锦伸手指着东方大海，严肃说道：“阴阳家截取人族气运东渡大海，欲在海中建立新国，此国为人间妖国。”
　　百家掌门全都眼睛猛然瞪大，心神巨震，以人族气运建立人间妖国？
　　轰~东海发出一声震动，在白锦的视线之中，一条浩大的金色气柱冲天而起，一道红色的气柱从天而降，在高空轰然撞在一起，彼此融合，犹如一股气浪翻滚扭曲一般，逐渐由黑红色变成灰色。
　　扭曲的灰云之中，嘶~嘶~嘶~一条条蛇头伸出，八个蛇头，四金四黑，冰冷的目光注视着大陆，猛然朝着下面扎去，轰~进入一座高耸的火山之中。
　　“呜~”
　　“嗷呜~”
　　……
　　无数妖族从虚空飞出，兴奋朝着下面岛屿飞去，虽然实力不高，但数量众多。
　　百家掌门全都下意识捂住胸口，眼眶发红。
　　夫子呢喃说道：“家主，我感觉都一阵心痛，痛彻心扉。”
　　法子眼眶通红，难受说道：“我感到一阵悲凉之感。”
　　白锦说道：“秦朝的气运和妖族气运已经初步融合，妖国即将建立，一旦气运彻底融合，就再也不可逆了。”高喝”叫道：“百家弟子听令~”
　　所有百家弟子齐声大喝应道：“在！”
　　“给我踏平妖国，迎回人族气运。”
　　“是！”百家掌门一个个冲天而起，带领百家弟子朝着东海杀去，所有百家弟子感受到心中的悲痛，全都盛怒不已。
　　机关城破空，云楼飞翔，战车践踏，棋盘移星换斗，气势恢宏。
　　……
　　碣石山上，杨戬不解问道：“师伯，那个所谓妖国，对您而言，覆灭不过是转手之间，为何要让百家前去拼杀。”
　　白锦平静说道：“既然妖国是妖族千般谋划之事，又岂会没有大能看顾？
　　若是我出手，只会将下棋者也拉入棋众，事件演化将会彻底脱离掌控。既然是人族气运，那我就用百家为棋，以人族伐妖国。
　　杨戬~”
　　杨戬抱拳严肃说道：“弟子在~”
　　“你也前去，能在咸阳斩杀百家弟子，还能瞒过百家掌门的视线，定然是有强大的修士出手，他若在妖国，你可将其斩杀。”
　　杨戬立即严肃应道：“是！”顿时起身，冲天而起。
　　白锦站在碣石山上，遥遥看着东海方向，妖族佛教，这件事我记下了。
　　……
　　东海扶桑岛万里之前，白泽妖圣，飞廉妖圣，商羊妖圣，钦原妖圣站立，目光凝重的看着扶桑岛。
　　飞廉妖圣惊叫道：“老大，诸子百家怎么会反应的如此之快？”
　　商羊妖圣也凝重说道：“百家直接杀往扶桑岛，难道他们已经知道了我们的打算？不该如此才是。”
　　白泽捋着胡须，疑惑说道：“我也不知晓。”
　　扭头看向西方说道：“但是白锦他下界了，难道是他？”
　　飞廉妖圣皱眉说道：“就是那个所谓的勾陈大帝，名义上统领妖族的那个？”
　　白泽点了点头。
　　钦原妖圣轻声说道：“传闻之中白锦甚得数位圣人喜爱，会不会是圣人告知。”
　　白泽摇头断然说道：“绝不可能！圣人若是出手，对手也应该是圣人，与我们对弈，平白失了身份。”
第437章，八岐大蛇
　　四位妖圣看着扶桑岛方向，在那里有着妖族的未来，希望能一切顺利，最好若是不顺，自己也会不吝入局，只是那时就要彻底失去掌控了，甚至会引发席卷三界的大战。
　　扶桑岛上，正是群妖乱舞之时，众多船夫惊恐之中瞬间就被群妖撕成粉碎，血染扶桑。
　　岛屿中心有着一个祭坛，三千童男童女被分为两部分，一半童男和女妖交合，一半童女和男妖交合，凄厉的叫声在岛屿上回响。
　　交合之后，女妖和女人都很快大起肚子，快熟生产，一个个奇形怪状的小娃娃从女妖和女人下体爬出，随后继续进行交合，一片污浊。
　　徐福站在祭坛之上，平静的看着下面的交合生产，眼中隐隐带着激动之色，很快我的国家就成了，这些都是我的子民。
　　轰~东海之上掀起波浪。
　　徐福猛然看向西方，目光之中隐隐可以看到文明之光闪耀，惊骇说道：“诸子百家，他们怎么会来的这么快？”
　　旁边一道身影浮现，金蝉子嘿嘿笑道：“要不要请我出手将他们全都覆灭？
　　我很便宜的，十万功德币，我为你覆灭百家。”
　　徐福看了金蝉子一眼，十万功德币？你怕不是想屁吃，大声喝道：“我扶桑国有神灵八百万，岂惧区区百家？扶桑诸神听令，给我灭杀百家。”
　　“嗷”“呜~”扶桑岛上，一股股妖气冲天而起，妖魔乱舞。
　　金蝉子不屑的撇了撇嘴，就这神灵八百万？一些未开化的小妖而已。
　　一座巨大的黑城降临扶桑岛，悬浮在天空，机关城城门轰隆打开，一辆辆绚丽的超级跑车从城门之中冲出，在空中咔嚓咔嚓变形，变成一尊尊机关人朝着下面落去，轰隆隆~落在岛屿之上，砸的乱石飞溅。
　　一只千足蜈蚣妖兽朝着红色机关人扑杀而去，红色机关人手中出现一柄燃烧着火焰的长剑，脚在地上一跺，轰~身躯瞬间而动，朝着前方冲去，一剑划过千足蜈蚣兽，刺啦血液飞溅，散发着一股烤肉香气。
　　“嗷~”千足蜈蚣兽仰天发出一声悲鸣，身躯从中间一分两半，噗通砸在后面大地之上，两段身躯跳跃扭曲。
　　红色机关人长剑一指大喝叫道：“杀！”
　　轰隆隆~上千机关人朝着前方杀去，顿时就在群妖之中掀起一阵血浪，犹如一群无情的杀戮机器。
　　另一边，一本巨大的书本降落在岛屿之中，众多儒家弟子一手持书，一手持剑杀出。
　　为首的正是大儒隗林，长须飘飘，威严正气。
　　一个头顶肩膀都生长着骨头的诡异女子，朝着隗林杀气。
　　大儒隗林大喝一声：“吾擅养浩然正气~”浩荡浩然正气犹如长河一般朝着前面飞速蔓延而去，顿时撞在骨女身上。
　　“啊~”骨女发出一声痛苦的吼声，被浩然正气镇压在原地动弹不得。
　　隗林大步上前，手中长剑轻轻一划，就收割了骨女性命。
　　其余儒家弟子也都纷纷叫道：“吾擅养浩然正气！”
　　“子不语，怪力乱神！”
　　“子曰：知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。”
　　“副家主曰：吾有一剑可定山河万里。”
　　……
　　一道道儒家弟子高喝声中，浩然正气勃然而发，儒剑闪耀锋芒。
　　法家弟子手持法典，口含法宪，以言灵之法，审判妖族。
　　杂家弟子手中法宝无数，所过之处法宝符篆乱飞。
　　纵横家手握棋盘，抬手投足黑白落子，布下绝杀棋局，镇压一方方妖魔。
　　兵家战车纵横，组成战阵，在万千妖族之中杀出一条血路。
　　农家弟子扛着锄头，钉耙，犹如除草一般剪除妖魔。
　　……
　　百家弟子各显神通，在扶桑岛杀出一条血路，朝着岛屿内部推进，杀喊战斗之声惊天动地，妖兽纵横嚎叫，整个扶桑岛都仿佛要被掀翻一般，岛屿四周砰砰砰不断炸开水柱，掀起巨浪。
　　扶桑岛内部祭坛之上，金蝉子怪笑说道：“你们妖族的实力未免也太差了吧！连几个区区凡人都挡不住。”
　　徐福哼了一声，说道：“他们可不是普通凡人，百家乃是人族引路者，也是人族火种的执掌者，虽不能长生但也掌握着令人敬畏的力量，不可小觑。”
　　金蝉子歪着脑袋怪笑说道：“我感觉他们很弱啊！”
　　徐福瞥了金蝉子一眼，轻蔑笑了一下，不知者无畏，若是百家家主尚在，说这句话的时候你就已经死了。
　　空中巨大的书本缩小，合拢落在一个老者手中，老者手握书本朝着扶桑岛走去，身上闪耀着文明之光。
　　机关城之中，一条机关长龙飞出，长龙之上站着墨家钜子，背负双手朝着扶桑岛中央而去，身体同样绽放着文明之光。
　　其余百家掌门也都绽放文明之光，朝着岛屿中央走去，百家掌门所过之处所有妖魔全都嘶吼着砰砰砰炸开，无有一妖魔能阻拦百家掌门的脚步。
　　祭坛之上，金蝉子怪笑说道：“看起来你妖族儿郎都很弱啊！要不要请我出手？可以便宜的哦！”
　　徐福依旧平静，说道：“多谢菩萨好意！现在我只需要拖住他们即可，只要等待人族气运和妖族气运融合，国度自成，驱逐他们不过挥手之间，就不劳菩萨费心了。”
　　徐福喝道：“滑头鬼、酒吞童子、天狗、玉藻前、河童、雪女、般若、山童、座敷童子、青坊主……”随着徐福的呼和，一尊尊大妖走出，每一个都是气息深沉，妖气浩荡。
　　金蝉子眼中带着一丝惊讶之色，竟然全都玄仙，堪称一方大妖了。
　　徐福命令道：“吾以神武天皇之名，命令尔等前去阻拦百家掌门，不得有误。”
　　所有大妖齐声喝道：“是！”驾驭乌云飞空而起，朝着百家家主杀去。
　　轰隆隆~战斗瞬间打响，纵横家掌门随时一点，黑白落子，星罗密布囚困九尾狐。
　　儒家掌门，随手书写论语数句，浩然正气镇山童。
　　名家掌门，一尺压鬼头。
　　法家掌门，牢笼困天狗。
　　……
　　祭坛之上，徐福扭头看来一眼身后的火山，目光之中带着隐隐的激动，成了快成了，必须给我坚持住。
第438章，百家合一，文明之剑
　　百家掌门与众扶桑大妖大战，直战的日月无光，大地动摇。
　　日落星漫天，月陨光万丈，这场大战持续了三天三夜，从最开始的势均力敌，到最后的众妖全线溃败，一一被先后镇压。
　　祭坛之上，金蝉子怪笑说道：“你们妖族要败了，现在请我出手，我可是要涨价的哦！”
　　徐福回头看了一眼后面火山，兴奋说道：“败？不，是我赢了。”随手一挥，下面凄惨的三千童男童女以及参与繁衍的众多妖族全都飞出，无声无息落入远处火山之中。
　　祭坛上就只剩下一些奇形怪状的婴儿趴着，彼此撕咬，打斗，凶残成性。
　　一根长矛划过晨曦，轰~将雪女钉在祭坛之前，雪女周围大地咔咔凝结玄冰。
　　咳咳~雪女咳了两口血，扭头看了徐福一眼，眼中神光逐渐暗淡下来，就此陨落了去。
　　兵家掌门身穿盔甲，驾驭战车而来，目光冷厉的看着徐福，冷声说道：“阴阳家弟子徐福，我记得你。”
　　徐福笑哈哈说道：“没想到我这个小人物，竟然也能入得兵家家主眼中，真是荣幸啊！
　　可惜你们来晚了。”
　　双手张开拥抱前方，大声叫道：“我的国度已经成了，吾为神武天皇。”
　　轰~身后巨大火山猛然喷发，火光烟尘冲天而起，八个狰狞的漆黑头颅从烟尘之中伸出，吼～嗷～抬头发出一声声嘶吼咆哮。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　……
　　其余的百家掌门也都全力镇压了对手，随后立即朝着兵家掌门聚集而去，凝重的看着火山之上的八头巨蛇。
　　“嗷呜~”
　　“唳~”
　　“嘶~”
　　……
　　尚存的妖族也都对着八头巨蛇，发出兴奋的咆哮之声。
　　兵家家主凝重说道：“这是什么东西？”
　　法家家主手握法典，皱眉说道：“我在它身上感受到了人族气运，难道秦朝的气运就是被这个妖兽吞吃了？”
　　纵横家掌门，断然说道：“气运本是无形无质之物，绝不可能被妖兽吞吃，这个怪蛇更像是气运凝聚了肉身。”
　　墨家钜子神色一动，脸色难看说道：“这是气运结合血肉之力凝聚的镇国神兽，我们还是晚了一步，人间妖国还是建立了。”
　　夫子说道：“你们看它中间那两颗头颅，气运还没有完全融合，我们还有机会！”
　　百家掌门全都朝着大蛇中间的头颅看起，漆黑的头颅之上赫然有着两对金色的眼睛，闪耀着金子一般的光芒。
　　法家掌门眼中闪过一道激动的光芒，喝道：“镇压了它，迎回人族气运。”
　　百家掌门全都点了点头，立即朝着上方冲去。
　　八岐大蛇瞬间从火山之中飞出，朝着下面冲去，巨大的蛇身一转，砰砰砰~百家掌门瞬间被扫开。
　　嗡~一面棋盘在天空浮现，棋盘之上黑白棋子交错，星罗密布，形成一张罗网。
　　八岐大蛇其中一道头颅抬起，张开一口光柱喷出，轰~光柱瞬间将棋子全都打山，棋盘崩溃。
　　纵横家掌门脚步踉跄后退。
　　“子曰：“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？
　　有子曰:“其为人也孝弟而好犯上者，鲜矣；不好犯上而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生。
　　孝弟也者，其为仁之本与!”
　　子曰:“巧言令色，鲜矣仁！””
　　夫子吟唱着论语，浩然之力化为一轮大日，一轮弯月，日月齐辉朝着八岐大蛇镇压而去。
　　八岐大蛇目露凶光，一个头颅闪电一般伸出，张开血盆大口朝着夫子咬去。
　　夫子手中竹笔一挥，一个墨迹杀字凝聚在虚空，杀字带着凌厉的杀机朝着蛇头印去，轰~蛇头顿时被杀字震开。
　　夫子也被震的连连后退，惊讶的看着毫无损伤的八岐大蛇，怎么会一点都伤不了它？这种感觉就像是无力化，仿佛力量落在了虚无之处。
　　巨大的蛇尾一扫，砰~机关长龙被一尾扫成粉碎，机关碎片溅射。
　　融合了人族和妖族两族气运的八岐大蛇，展现出它的绝强势力，庞大的身躯横冲直撞，宛如一尊无敌妖龙一般，百家掌门飞舞在旁边，种种手段落在八岐大蛇身上，全然无用，百家手段连将其打伤都做不到，反而是百家掌门被打的节节后退，狼狈不堪。
　　八岐大蛇盘起，八个头颅对向四面八方，吼~八个头颅齐齐发出一声巨吼，狂暴的声浪朝着四面八方席卷，空间都被震的泛起点点涟漪。
　　百家掌门连忙后退，惊骇的看着巨蛇，根本不是一个量次上的，百家力量对其全然无用，这还怎么打?
　　徐福飞身而起落在八岐大蛇身上，哈哈大笑叫道：“吾扶桑帝国已立，诸子百家还不退去！！莫要自寻死路。”
　　周身浮现三件气运神器，一剑，一玉，一镜，环绕着徐福旋转，将其衬托的威严不凡。
　　百家掌门心中全都升起一股急切之感，绝不可以让气运彻底融合，妖国建立，日后定会成为人族大患。
　　夫子深吸一口气大声说道：“诸位，这次我们需要联手了。”
　　法子冷哼一声说道：“现在不就是联手了吗？”
　　墨家钜子高声说道：“夫子有什么好办法请直说。”
　　夫子握紧手中的论语凝重说道：“拼上一切，绝命一击，无论如何也不能让气运相融。”
　　其余百家掌门也都面色凝重起来。
　　法子握紧法典，决然说道：“那就拼了吧！即使舍了此身，也绝不允许妖国建立。”
　　墨子手一招，远处悬浮的机关城飞速缩小落在手中。
　　农家掌门手一招，云层之上云楼落下，悬浮在头顶之上。
　　纵横家拿出传承棋盘。
　　名家拿出折扇一柄
　　……
　　所有百家掌门都拿出自己的传承至宝，冷眼看着八岐大蛇，这次算是拼命了，为了人族的未来舍了此身又如何，这本就是我们百家的责任，百家引导人族前行，护卫人族永昌。
　　八岐大蛇也隐隐感受到了威胁，八个头颅警惕的环顾四面八方。
第439章，气运金龙
　　徐福笑哈哈说道：“就凭你们也想要镇压八岐大蛇，简直妄想！”
　　“道可道，非常道，名可名，非常名。无名，天地之始；有名，万物之母。”
　　“杳杳冥冥清静道，昏昏默默太虚空。体性湛然无所住，色心都寂一真宗!”
　　“乾道变化，各正性命，保合大和，乃利贞。”
　　三道诵经之声突然在天地间响起，诵经声众三个道人骑着坐骑腾云驾雾而来，坐骑乃是一虎一羊一鹿。
　　百家掌门以及八岐大蛇全都扭头看过去。
　　徐福惊叫道：“三清观主！”
　　要说百家之中最让徐福乃至阴阳家忌惮的绝对就是三清观主，三清观主统领天下道门，辖制所有修炼者，权势浩大，本领超凡，绝非其他百家能比。
　　徐福握紧手中神剑，稳定心神，大声喝道：“道门早已经超脱百家，难道现在也要插手凡俗之事吗？”
　　太清观祖笑呵呵说道：“无需我们插手，百家足已镇压这条气运妖兽。”
　　玉清观说道：“诸子百家代表的是人族的文明之光，是人族的引导者。”
　　上清观主环顾百家掌门，说道：“百家合力可引导人族走势，即可引动人族气运。”
　　说完之后，三清观观主骑着三头灵兽，转身朝着西方走去，腾云驾雾，转眼之间消失不见，来的突然走的也潇洒。
　　夫子若有所思，身上顿时燃气一道乳白色火焰，火焰之中夫子逐渐变淡消失，只剩下一朵飘摇的火光，天地间响起论语吟唱之声，火光之中一枚枚字符浮现，朝着虚空之中飘去，这是儒道文明之火。
　　其余百家掌门心中也都升起一股明悟，每一个百家掌门身上都燃烧着一股火焰，法家火焰之中法典流转，墨家火焰之中墨经飘出，兵家火焰之中兵法流转，其他百家火焰之中也都有着各自的思想著作流连不休，这就是百家文明之火，也是人族文道之火。
　　八岐大蛇之上，徐福本能的感觉到一阵不妙，三清观主所言应非虚言，立即大喝叫道：“八岐大蛇，立即给我镇压了他们。”
　　飞身下了八岐大蛇落在下面祭坛之上，心中生气一股担忧之感。
　　“吼~”八岐大蛇瞬间而动，巨大的身躯朝着一朵火焰冲去，犹如一道黑色的闪电一般。
　　轰~八岐大蛇巨大的身躯，顿时将十余道火焰撞碎，庞大的身躯环绕火山蜿蜒而上，盘踞在滚滚火山灰之中。
　　被撞碎的火焰再次凝聚，百家文明火种飞快汇聚，在高空之上交融形成一柄神剑，此剑乃是文明传承之剑，上有诸多圣贤文章闪耀，东方文明之光照耀整个扶桑。
　　下面徐福感觉到一阵心惊肉跳，这把剑恐怕还真能克制护国神兽，不行，绝对不行，我是要做神武天皇的，绝不能让他们破坏，怒吼一声：“天丛云剑，给我斩！”
　　顿时腾空飞起，手中长剑朝文明之剑斩落，速度极快！
　　一道亮光在天空闪过，徐福落在对面，半截剑身飞出在高空打着转坠落，锵~插入山石之中。
　　徐福低头看着手中半截断剑，心中充满震撼之情，心里拔凉拔凉的，怎么可能？这可是秦王剑啊！怎么会这般不堪一击。
　　高空之上文明神剑猛然而动，朝着八岐大蛇射去，速度并不快，却能封天锁地，逃无可逃。
　　“吼~”八岐大蛇八个头颅齐齐发出一声怒吼，八个口中喷出八道血红色光芒朝着文明之剑射去。
　　闪耀着圣贤经典的文明之剑以势入破竹之势切开八道血红色气柱，朝着八岐大蛇不断落下，血色光芒犹如烟火一般溅射。
　　徐福眼睛瞪大，心中突然闪过一个希望，急忙大叫道：“同意，我同意了，功德金币全都给你，金蝉子快出手。”
　　下面祭坛之上悠哉悠哉的金蝉子顿时眼睛一亮，来生意了，身化流光冲天而起。
　　天空突然一道银光射下，锵~银光和金光碰撞，一道涟漪席卷开来，金光倒飞回去显出金蝉子身形，踉跄后退。
　　银光则是呼呼旋转着朝上飞去，落入天空杨戬手中，身穿神甲披风飞扬，端的威武神俊。
　　远处文明之剑已经刺穿黑红色光柱，噗~将八岐大蛇钉在山体之上。
　　“嗷呜~”
　　“吼~”
　　……
　　八岐大蛇蛇身蜿蜒缠绕，覆盖文明之剑，想要将长剑拔起，却怎么也无法撼动，发出一声声痛苦的悲鸣。
　　对于这一切，天空两人都没有在意，杨戬手持三尖两刃刀，冷眼看着金蝉子。
　　金蝉子歪着脑袋想了一下，恍然笑着说道：“我知道你，天庭司法天神杨戬，当年劈山救母的那个娃娃。”
　　杨戬冷哼一声，喝道：“佛教弟子依仗神通扰乱人间，此乃大罪，给我束手就擒。”
　　金蝉子哈哈笑道：“你天庭法规可用不到我身上。走也~”身化一只金蝉朝着西方飞去。
　　杨戬随手从腰间取下一个弹弓，弹弓拉满瞄准金蝉，喝道：“着~”
　　一枚光球射出，砰~光球正中金蝉，金蝉惨叫一声翻滚出去，啪~砸入大海之中。
　　杨戬将弹弓放入腰间，手握三尖两刃朝着金蝉坠落的方向追去。
　　轰~大海之中掀起巨浪，一个巨大的金蝉冲出，六根羽翼犹如六把金刀，金蝉目露凶光朝着杨戬杀去，口器一吐一道金光射出。
　　杨戬额头天眼猛然睁开，一道白光从天眼之中射出，轰~正中口器之上，以拉枯摧朽之势将口器毁灭。
　　“知~”金蝉发出痛苦的鸣叫之声，声传万里。
　　金蝉子惊慌转身朝着西方逃去。
　　杨戬笑了一下说道：“一只小虫子也想从我手中逃脱。”身上光芒一闪变化为一只麻雀朝着金蝉飞速追去，速度极快。
　　……
　　另一边，山体之上，八岐大蛇发出一声声痛苦的悲鸣，蛇身剧烈扭曲抽动，一阵阵金光从蛇体之内射出，金光充满祥和，与八岐大蛇看起来分外不同。
　　随着金光抽离，八岐大蛇身躯剧烈扭曲，痛苦挣扎，轰隆隆撼动火山。
第440章，妖族，你们越界了
　　天空之中，突然又出现一轮大日，双日同天，照耀东海。
　　新出现的大日之中，伸出一只金色大手朝着八岐大蛇抓去，大手之下整个扶桑岛都仿佛变得渺小，一手可握。
　　“陆压，你越界了！”一道声音突然响起。
　　白锦身影出现在扶桑岛之上，手中托着一朵血莲，抬手血莲抛飞，其中飞出四道屠仙弑神的绝杀剑气，凌厉的杀机使的下面八岐大蛇都身躯一凝，忘记了身上的痛苦，猛然抬头看向上空。
　　四道剑气直冲而上，刺啦将金色手掌撕碎，化为阵阵金光飘散。
　　新出现的大日之中，浮现一个盘坐的身影，低头看着扶桑岛，生气怒道：“白锦，你当真要与我为敌？”
　　白锦严肃说道：“陆压，现在是你在和我为敌。
　　若是其他事我定然会帮你，但是你不该算计人族。”
　　“呵呵~之前的结盟果然都是假话吗？”
　　白锦手一招，血莲飞下落在手中，威严说道：“因为吾乃人族圣使！吾奉女娲娘娘之命监察看护人族，岂容你乱来。”
　　……
　　吼~下面八岐大蛇发出痛苦的吼叫之声，一道道金光从体内抽离。
　　高空大日之中，陆压脸色一变，下意识想要出手，又有些警惕的看着白锦，一时间举棋不定。
　　片刻之后，所有金光全都从八岐大蛇身体之内抽离。
　　文明之剑也猛然飞出，在空中一化数十，数十道流光落在地上，恢复成百家掌门，全都期待的看着天空金光。
　　金光在天空扭曲，犹如一团散乱的云团一般
　　文明之剑抽离，八岐大蛇顿时恢复它赫赫凶威，八个狰狞蛇头盯着下面的百家掌门，眼神之中充斥着冰冷暴虐。
　　下面徐福慌忙叫道：“快，快将人族气运吞下，八岐大蛇我命令你快将人族气运吞下。”
　　八岐大蛇八颗头颅齐齐看向徐福，“吼～”张口发出一声怒吼，腥臭的音波席卷而出，吹的徐福衣袍飞舞，披头散发，脸色苍白。
　　墨家掌门立即喝道：“散乱的气运无法凝聚，必须帮其获得肉身，转化为气运神兽才有可能。”
　　法家掌门喝道：“那就只能我们上！”
　　百家掌门同时朝着上方气运冲去，靠近金色气运之后，喷出一口精血，随着精血冲入气运金光内。
　　随后气运金光开始剧烈波动扭曲凝聚，金光拉长，时不时一鳞半爪浮现。
　　“昂~”一条威武气运金龙浮现，张牙舞爪，威严凌厉的龙眼盯着山体上盘旋的八岐大蛇，龙眼之中带着愤怒。
　　“吼~”八岐大蛇也抬头，八个狰狞的头颅同时发出一道愤怒的吼叫之声。
　　能对付气运的也只有气运，仙法神通都无法对气运照成有效的伤害，这也是之前百家之主显出颓势的原因。
　　“嗷呜~”
　　“吼~”
　　众多妖魔齐齐朝着气运金龙杀去，眼睛血红，不顾一切。
　　幸存的百家弟子齐齐冲出，拼命的阻拦妖魔，不及损耗的与众妖魔厮杀，双方都杀红了眼睛。
　　百家弟子陨落过半，墨家机关人也全都残破，即使如此也都厮杀不止，剩下的妖魔全都是强者。
　　“昂~”
　　“吼~”
　　……
　　金龙和八岐大蛇同时朝着对方冲去，金色龙躯和黑色蛇躯撞在一起，彼此厮杀吞噬。
　　……
　　高空之中，金色大日之中，陆压愤怒叫道：“白锦，我平时称你一声师兄，真以为我怕了你？你不过是一区区大罗金仙，也敢阻我之路。”
　　白锦面色不变，平淡说道：“没想到你是这样看我的，不过你若是想和我交手，却还是不够的。”
　　“若是加上老夫呢！”白泽妖圣，飞廉妖圣，商羊妖圣，钦原妖圣从虚空之中走出，每一个都面色难看非常，妖族数万年的谋划，竟然在最关节时刻被破坏了。
　　四尊妖圣也都坐不住了，纷纷下场，至于会引发什么效果，全都顾不得了。
　　飞廉妖圣盛怒叫道：“勾陈大帝，我倒要看看你有什么资格统领妖族。”伸手朝白锦抓去，一根黑镰瞬间出现在白锦面前，跨越了时空。
　　白锦面带平静，一动不动，仿佛没有看到一半，突然一道五彩光华闪过，形成一个五彩光幕挡在白锦面前，黑镰顿时深陷五彩光华之中。
　　飞廉妖圣惊叫一声，身体踉跄前冲，难以控制的朝五彩光华冲去。
　　白泽妖圣手中出现一根骨笔，骨笔一划，说道：“开！”
　　五彩神光顿时泛起点点涟漪，光华散乱不稳，飞廉妖圣趁机抽出黑镰，飘身而退。
　　白泽妖圣抬头看向上方，说道：“老夫是该称呼你们司法天神好，还是应该称呼你们东海执法大队。”
　　赵公明，云霄，孔宣，羽翼仙，乌云仙出现在白锦身后上空。
　　赵公明笑呵呵说道：“妖圣大人还是称呼我们为司法天神吧！执法大队都已经是过去了。”
　　钦原妖圣说道：“昔日执法大队数次全灭阐佛两教，威名震动洪荒，今日也好领教一番。”
　　商羊妖圣冷声说道：“坏我妖族万载谋划，不做过一场，如何干休。”
　　商羊妖圣抬手一挥，就是一阵水珠打出，密密麻麻的水滴朝着执法大队射去，每一滴水滴之中都带着足以摧毁一方大千世界的浩荡之力。
　　赵公明一掌推出，一枚明珠在掌心旋转，无数水滴顿时全都朝着明珠而出，犹如百川归海一般进入明珠之中。
　　赵公明喝道：“商羊妖圣，还请赐教。”二十四颗明珠浮现，朝着商羊妖圣射去。
　　商羊妖圣手中出现一把锦绣扇子，扇子之上绘着一片山河，山河被雨幕所覆盖，大雨倾盆，这幅图案竟然是动态的，可以看到大风席卷山林，树木弯腰，大雨打在江河，溅起涟漪，甚至还有野兽在雨幕之中穿行。
　　商羊妖圣手握雨泽扇，飘然而退，说道：“跟我来！”
　　赵公明毫不示弱，大步跟上，两人身影骤然消失在海面上。
　　轰~千万里外，突然天象异变，大雨倾盆而下，乌云滚滚凝聚成一个漏斗一般的漩涡旋转，一道道水柱龙卷冲天而起，将那一片海域化为漆黑的死亡之地，剧烈的战斗波动从其中隐隐传出。
　　飞廉妖圣身影瞬间消失不见，身影一闪出现在半空中，怒喝叫道：“孔宣，跟我来！”身化一道黑光朝着北方而去。
第441章，佛教出手
　　孔宣身影一转，化为五色神光也紧随着飞廉妖圣而去，速度比黑光更快。
　　黑光飞过之后，一个黑洞突然生成，黑洞扭曲朝着五色神光吞噬而去。
　　黑洞之前，突然浮现五色神纹，神纹印在黑洞之上，周围五行之力顿时全都汇聚扭曲，将黑洞封印。
　　两道神光彼此纠缠争斗，朝着远处而去。
　　轰~北方千万里之外，天空陡然粉碎形成真空之域，真空域内五色神光冲天而起，化为一道巨大的五色屏障，剧烈的战斗波动从真空区域之中传出。
　　云霄抬头看向天空大日，嘴角挂着温柔的笑意。
　　大日之中，陆压脸色一变，下意识想到了封神之战时，被九曲黄河阵镇压的场景，小心脏一阵抽搐，当即大怒喝道：“乌云仙，莫要做缩头乌龟，给我滚出来。”
　　乌云仙一愣，随后大怒，抬头混元捶飞出，犹如一颗黑色的流星朝着天空大日撞去。
　　轰~大日粉碎，火光四溅，陆压从粉碎的大日之中直冲而出。
　　乌云仙怒喝叫道：“杂毛鸟，别跑！”身影一动，在天地间拉出一道气浪，直冲入溅射的大日真火之中，下一刻从大日真火内冲出，手中已经多了混元捶，大怒朝着陆压冲杀而起。
　　钦原妖圣和金鹏也默契的瞬间消失，去东海深处找到战场交战。
　　最后云霄看向白泽，就剩下这一位了，深吸一口气，随后苦着脸小声说道：“师兄，我打不过啊！”
　　白锦小声说道：“我也打不过！”
　　咳嗽一声正色说道：“师妹，白泽妖圣乃是先天大神，上古十大妖圣之首，岂会与我们为难？”
　　云霄连连点头说道：“师兄说的极是！”
　　白锦看着白泽妖圣，笑着说道：“妖圣，我们在这里品茶观战可好？刚好我这里有一罐从大赤天得的的新茶，妖圣不如品鉴一番。”
　　又加了一句：“真正的智者应该淡定的坐看风云变幻，打打杀杀那是莽夫的行径。”
　　白泽妖圣面带笑容说道：“太上圣人纵然令我敬畏，但是现在他却不在三界之中，也无法出手。
　　道友若是无法拦我，这份人族气运我就收下了。”
　　白锦缓缓收敛笑容，目光凝重，若是寻常一尸准圣，白锦自衬有着诸多大道加身，丝毫不惧。
　　但是白泽妖圣，乃是妖族仅次于妖师的上古妖圣，修为至少也是二尸准圣，以自己现在的实力，是万万敌不过的，即使现在突破入准圣境界，也敌不过二尸准圣，准圣境界一尸之差，就是天地之别。
　　白泽妖圣伸手朝着下面抓去，手掌不大而且有些枯瘦，但这一手抓下，下面万里天地大势全都被拿捏手掌。
　　下面岛屿之上，“昂~”气运金龙发出一声痛苦的悲鸣，八岐大蛇一口咬在气运金龙脖颈之上，两者轰隆隆在岛屿上翻滚，庞大的身躯纠缠在一起。
　　白锦立即喝道：“白泽妖圣，住手！”
　　白泽妖圣手下不动，微笑说道：“现在的你拦不住我，不得不说截教执法大队名不虚传，但是还是太稚嫩了。”
　　“嗷~”
　　“昂~”
　　下面气运金龙发出一声声痛苦的悲鸣。
　　“吼~”八岐大蛇仰天发出一声兴奋的吼叫，八颗巨大的头颅猛然朝下面要去，咔咔咔~咬在气运金龙身上，金龙鳞片粉碎，金色气运之力溢散。
　　白锦低头看了一眼下面，气运金龙已经全然落下了下风，顾不得了，既然你们妖族想要将事件扩大，那就休要怪我了。
　　云霄一咬牙手中出现混元金斗，猛然朝着白泽推出，混元金斗冲出，斗口对着白泽妖圣，无数黄沙从斗口喷出，形成淘淘黄沙，朝着白泽妖圣席卷。
　　白泽妖圣微微摇头说道：“你太弱了。”袖袍一挥一道白光席卷，白光凝聚成一幅空白画卷，滚滚黄沙全都不受控制的朝着画卷涌去，空白的画卷之上逐渐浮现一个沙漠画像。
　　云霄见黄沙无功，立即收起混匀金斗，画卷顿时朝着两人移动而来，想要将白锦也云霄也装入画卷之内。
　　白锦伸手一点，画卷顿时停下，啪~碎裂开来，一群大鱼螃蟹乌龟从里面流出，啪啪啪坠落海洋之内。
　　白泽看了白锦一眼，惊讶说道：“造化法则！”
　　“白泽妖圣，你既然不住手，就休要怪我了。”白锦严肃喝道。
　　白泽笑呵呵说道：“你有造化法则在身，我很吃惊，若是寻常事情，我也就给女娲娘娘这个面子，顺了你的意。
　　但是人间妖国关系着我妖族的未来，即使女娲娘娘亲临，我也不会退。不过，你若是以为执掌了造化法则，就可与我交手，那你尽管来就是了。”
　　白锦摇了摇头说道：“我自然不会天真的以为执掌造化法则就是妖圣的对手，但是我身为人族圣使，不得不得罪了。”
　　白泽妖圣打量着白锦，那你还有什么手段？
　　白锦深吸一口气，说道：“师妹，封闭耳朵。”
　　云霄点了点头，立即用法力封闭耳朵，师兄这是要施展音波法术了吗？
　　白泽眼中也闪过一道惊讶之色，从未见过有这种法术，封闭耳朵就能抵御的法术攻击，有存在的必要吗？还是说他在故弄玄虚？
　　白锦抬头大吼叫道：“师叔，师姐，救命啊！”
　　轰~高空之上沉重的威压传来，周围天地陡然凝滞，所有一切全都被镇压。
　　一个白衣女子站在一座石池之上缓缓降临，石池之内雷霆闪耀，女子英姿勃发。
　　一个身穿华丽凤袍的女子浮现，端坐凤椅之上，背后神轮照耀诸天，威仪万千。
　　白泽脸上笑容一僵，惊叫道：“瑶池王母，天劫之主~”
　　无当圣母目光一冷，雷霆一般的声音在天地间回响：“欺负我师弟，问过我了吗？”
　　雷池之中，数道紫色雷霆跳出，化为九条雷霆长矛朝着下面刺去，充满凌厉杀机。
　　瑶池王母威严的声音响起：“妖族，你们越界了！”
　　从头上拔下发簪，随手一挥，一条银河朝着下面镇压而去。
第442章，大道交锋
　　雷霆闪电瞬间来到面前，白泽连忙用骨笔画了一个圆，形成一个墨迹盾牌。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　一道道雷霆闪电轰击在墨迹盾牌之上，狂暴的雷霆之力溅射而出，将周遭虚空洞穿。
　　白锦和云霄连忙后退，大神打架殃及池鱼啊！
　　最后一道雷霆落下，砰~墨迹盾牌粉碎。
　　白泽妖圣踉跄后退，还未有所反应，浩大星河已经镇压而下，轰隆~星河将白泽镇压河低，无量星辰旋转磨灭。
　　星河之底，白泽妖圣仿佛陷入一片星域之中，四周是无尽虚空，以及无数星辰，星辰旋转带着仙道符文不断镇压而来，磨灭法则，摧毁仙道。
　　白泽妖圣手中浮现一个卷轴，卷轴一抖展开，上面画着无数妖兽，万兽各有姿态，有的仰天长啸，有的高卧山顶，全都是形神兼备，此乃白泽的伴生灵宝万兽图，上面每一个妖兽都是他在妖庭描绘而来。
　　吼~一条狰狞巨蜥从万兽图之中飞跃而出，漆黑的身躯犹如泼墨一般，巨兽朝着星辰撞去。
　　随后一只只妖兽接连从万兽图之中奔涌而出，万千墨色神兽奔涌，将一颗颗星辰粉碎。
　　从外面可以看到，浩荡的星河不断崩溃断裂。
　　白泽在万千妖兽拱卫下，从星河之中走出，面前突然一花，一道剑光闪耀，顿时有两个妖兽挡在白泽面前。
　　砰~两个妖兽粉碎。
　　白泽连忙借此后退，吼~万兽朝着无当圣母杀去。
　　无当圣母伸手一抓，天空雷霆闪耀，万千雷霆落下将万兽不断毁灭，犹如灭世天劫一般。
　　瑶池王母手持桃枝拐杖出现在白泽妖圣身前，一杖打下。
　　白泽妖圣连忙抬起手中骨笔，砰~一道神光溅射，骨笔咔嚓粉碎。
　　白泽妖圣灰头土脸倒飞出去。
　　“杀~”无当圣母厉喝一声，仗剑朝着白泽妖圣杀去，瑶池王母也仗木杖打去。
　　白泽在两人手下左右支拙，刚抵御了无当圣母的手段，瑶池王母已经杀到，刚抵御了瑶池王母的木杖，无当圣母长剑已经刺来。
　　远处，云霄有些发愣，惊愕说道：“师兄，大师姐和王母娘娘怎么来了？您的手段呢？”
　　白锦咳嗽一声，严肃说道：“本来我是打算自己出手教白泽做妖的，但是既然有后援，我也就没必要亲自拼命了。”
　　云霄看了看无当圣母，瑶池王母，又看了看白锦，心中突然闪过一个念头，犹豫一下说道：“师兄，大师姐和瑶池王母不会是您请来的吧？”
　　咦～被看穿了？白锦脸不红，心不跳，语重心长说道：“云霄，你要记得，人际关系也是一种实力，打过的时候求援不丢人，有大能愿意为你出手，别人还羡慕不来呢！你说可对？”
　　云霄若有所思点了点头，师兄说的好像有道理。
　　白锦扭头看向战场，大声叫道：“师姐，加油！那老头刚刚叫嚣，我截教都是乳臭未干的小儿。”
　　白泽妖圣猛然扭头看了白锦一眼，眼中带着愤怒，我什么时候这样说了？你不要脸！
　　砰~无当圣母一脚踹在白泽胸口，白泽惨叫一声，顿时被踹的倒飞出去。
　　白锦继续叫道：“师叔，加油！刚刚那老头说，就是我师叔亲临，他也不放在眼里。”
　　白泽扭头气愤大叫道：“你给我闭嘴，我没有这样说。”
　　面前一黑，砰~桃木杖打在白泽头顶，顿时将其打的头晕目眩，浑身酸软朝下面掉去，直接坠入大海之中。
　　白锦在远处，啧啧说道：“好惨一老头。”
　　下面岛屿上，没了白泽压制，金龙气运神兽也立即雄起，以狂暴之姿宣泄着之前的愤怒。
　　“吼~”金龙气运发出一声怒吼，一抓伸出，砰~抓住一只八岐大蛇狰狞的头颅，金色龙爪深入头颅之中。
　　八岐大蛇剧烈挣扎，巨大的蛇尾横扫，砰~顿时将气运金龙扫飞。
　　两条气运神兽遥遥对峙，继续同时朝着对方杀去，部分人族气运，对部分妖族气运，一时间难分胜负。
　　轰~大海掀起巨浪，白泽妖圣从大海之中冲出，怒吼叫道：“如来佛祖，你还不出手？”
　　“南无阿弥陀佛~”浩大佛号响起，天空祥云环绕，梵音吟唱，祥瑞之光重重。
　　一尊巨大的金佛盘坐在祥云之上，脑后一道佛轮照耀天地，此佛仿佛成了天地中心，威严慈悲，吸引众多仙神的目光。
　　武当圣母手下一顿，抬头看着金佛，有些伤感说道：“师兄！”
　　佛祖金身平静的扫了无当一眼，摊开手掌朝着瑶池王母压去。
　　天空突然一道光芒闪过，咚~一尊打印正好砸在如来脑壳之上，佛祖金身头颅砰的一声被砸爆，当头朝下面扎去，轰~一头扎进大海之中，六丈金身溅起水柱。
　　天地间顿时一片安静。
　　白锦耸了耸肩，说道：“好尴尬啊~”
　　噗嗤~旁边云霄笑出声来，师兄没说还不觉得，但是师兄这样一说，顿时感觉确实是好尴尬啊！之前排场有多大，现在就有多尴尬。
　　无当圣母和瑶池王母也都忍不住笑出声来，确实是好尴尬啊！
　　“咳咳~”白泽咳嗽两声，抬头看天，别笑不能笑，他是来帮我的盟友，笑他不好，但是忍的好难受啊！
　　一道冷肃的声音响起：“昊天，对一小辈出手，平白丢了你的身份！”
　　“刚刚拿九龙玉玺砸桃核的，一不小心掉了，抱歉，抱歉！”一道非常敷衍的道歉声在三界响起。
　　白锦暗暗竖起大拇指，师叔说得真好，心中下意识又浮现一个名字，妖师鲲鹏，能和昊天上帝平等对话的，妖族之中也只有妖师鲲鹏了。
　　金佛坠入大海之中犹如融化了一般消失不见，多宝如来本身浮现在金云之上，忌惮的看向天庭方向，昊天上帝当真是可怕。
　　多宝如来双手合十念道：“南无阿弥陀佛~”
　　无当圣母伸手对着多宝如来一指，喝道：“雷劫！”
　　轰~一个巨大的雷劫天眼浮现，雷劫天眼之中一道雷霆神剑射下，朝着多宝如来当头斩下，这一剑带着天罚之威，寻常准圣也要望而却步。
第443章，白锦突破
　　多宝如来张口念道：“临！”临具不动不惑之意志，降三世明王之不动心。
　　一个‘临’字符从如来口中吐出，变大金光闪闪朝着上方迎去，轰~雷霆神剑射在临字符上，绽放恐怖的威能，周围的一切都无声无息泯灭。
　　无当圣母凝重说道：“九字真言术！”
　　如来浩大的声音响起：“是佛家九字真言神通。”
　　无当圣母怒喝叫道：“荒缪！多宝，没想到现在你如此不要面皮。”
　　多宝如来面不红气不喘，面皮？那是什么东西？能吃吗？白锦他要过面皮吗？不还是混的风生水起，现在多宝已经明白了，脸面在洪荒是最没用的东西，还是好处最实在。
　　无当圣母心中盛怒，道家九字真言换一个金光闪闪的包装转身变成了佛教九字真言神通，是不是说我截教术法神通也都变成了佛教神通，多宝着实可恶！顿时手持仙剑朝着多宝杀去。
　　瑶池王母也朝着白泽妖圣杀去，目光凝重，单独对付白泽妖圣，瑶池王母也没有必胜信心，必须要小心谨慎了。
　　四尊两尸准圣一交手，就默契的直上九重天，大战在罡风层之中，强大的毁灭之力席卷，九重天都隐隐被撼动。
　　……
　　东海之上，又有四道佛陀菩萨身影浮现，燃灯上古佛，观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨。
　　现在观音文殊普贤也全都进入了准圣之境。
　　白锦顿时凝重起来，连他们也都来了，佛教竟然全力支持妖族。
　　云霄传音说道：“师兄，慈航文殊普贤也都进入了准圣之境，即使布下九曲黄河大阵，我也奈何不了他们，准圣之境执掌法则，要对付起来已经是极难。”
　　“你尽力而为即可！”
　　普贤菩萨上前一步，说道：“云霄道友，昔日封神之战，道友仗着准圣修为辱我等太甚，今日贫僧再来请教。”
　　云霄轻轻摇头，傲然说道：“你不行！”
　　文殊菩萨走出，微笑说道：“贫僧请云霄道友赐教。”
　　云霄担忧的看了白锦一眼。
　　白锦微笑说道：“你先去吧！”
　　“师兄，你要小心！”
　　云霄当即冲天而起，朝着南方而去，文殊菩萨，普贤菩萨紧随其后。
　　东海之上，燃灯古佛悲天悯人说道：“上古妖庭，德御天地，量劫至，妖族慷慨赴劫，以解三界苦厄。
　　妖庭破败，剩余妖族大能隐居北俱芦洲，不惹因果，不生事端。
　　如今妖师慈悲，为人妖和平，欲立下人间妖国，从此人妖气运相连，误解尽除，此乃有利洪荒之大功德，帝君何故横加阻拦？”
　　白锦毫不客气说道：“燃灯佛祖，这话你自己信吗？”
　　燃灯平静说道：“贫僧自然是信的，还请帝君为天下苍生计，促成此事，洪荒从此少事矣～”
　　白锦摇头断然说道：“燃灯古佛莫不是以为贫道是傻子不成？此事绝不可能！”
　　燃灯幽幽一叹，说道：“既然如此，只有得罪了。”伸手朝着白锦一抓，一个金色的佛手生成，朝着白锦抓去。
　　白锦脚下一动不动，严肃喝道：“屠仙！”
　　身边血莲之中两道神剑飞出，旋转着插着燃灯射去，形成一个毁灭剑气钻头，剑气之上带着大道道韵。
　　轰~金色的佛手瞬间粉碎，燃灯身影摇晃一下，袖袍一挥砰~将两柄神剑震飞，袖口也刺啦撕裂一道口子。
　　燃灯古佛凝重说道：“剑道！”
　　两柄灵剑锵的一声刺入虚空之中，闪烁着光芒。
　　观世音菩萨手中接引，喝道：“普度~”无量佛光形成密密麻麻的“*”字符，朝着白锦涌去，遮天蔽日，佛光万丈。
　　白锦下意识后退一步，吓死宝宝了，我有密集恐惧症的啊！连忙：“弑神！”
　　旁边血莲之内又有两柄神剑飞出，两柄神剑分化万千，带动天地大势犹如洪流一般迎上，轰~无数“*”字符同时粉碎。
　　两柄神剑从撞击爆炸区域飞去，锵~插入虚空之中。
　　观世音心中一震，这种熟悉的感觉，下意识脱口而出：“势道！”
　　白锦手中血莲抛出，严肃说道：“阵成！”
　　血莲开放，形成一个巨大的虚幻莲花笼罩万里天海，将白锦燃灯观世音包裹其中，巨大血莲逐渐变淡消失不见。
　　东海之上，白锦和燃灯，观世音也都消失不见。
　　阵法空间之内，白锦站在八卦台上，四柄灵剑通天彻地，犹如撑天支柱支撑阵法四极，阵法空间内燃灯和观世音渺小犹如蝼蚁，站在莲台之上飘在虚空，左右观看。
　　白锦手作剑指一划，说道：“两位道友，小心了！乱披风剑法！”
　　轰~
　　四柄仙剑同时一震，无数剑气从剑体内蜂拥而出，或刺或砍或劈或撩，四面不方，绵绵不绝，俗称瞎几把砍。
　　燃灯和观世音菩萨一时间被混乱的剑气砍的手忙脚乱，一种种佛法神通打出抵挡剑气。
　　两人在阵法空间飞掠，无数剑气紧追不舍，轰轰轰~战斗的碰撞声不断响起。
　　观世音菩萨猛然停下身影，背后伸出密密麻麻的手臂，每个都掐着印诀，无量金光从手掌之上发出，砰砰砰射向四周虚空，将袭来的剑气涤荡一空。
　　观音菩萨面色祥和缓缓说道：“十方世界，无量众生，无边无际，无思无量，吾当以千手千眼相，渡尽众生苦厄。”
　　一股道韵从周身散发出来，慈悲大道降临，四柄仙剑嗡嗡作响，剑气都变得凝滞缓慢，失去锋芒。
　　燃灯上古佛周身燃烧起绿色灯火，双手合十说道：“一切众生寂灭，万千众佛寂灭，诸天世界寂灭！”
　　寂灭大道降临，阵法空间内一切凝滞，剑气泯灭，四柄仙剑嗡嗡作响，仿佛随时都可能崩溃了去，唯有两种大道法则犹如至高无上的主宰一般，镇压一切时空。
　　白锦身影也从虚空之中逼迫出来，站在由符文凝聚的八卦台上。
　　观世音菩萨脸上带着祥和的笑容说道：“道友，你败了！大道之下，一切仙法神通都是虚幻。”
　　“那可未必！”白锦伸手一点，阴阳大道，造化大道，轮回大道，剑道，势道，五种大道顿时降临，整个阵法空间大道碰撞，法则锁链纠缠，寂灭大道与慈悲大道一时间全都被压制下来。
第444章，进攻北俱芦洲
　　燃灯佛祖神色不变，白锦的这些法则手段他已经领教过了，而且也有了应对之法，微笑说道：“白锦你未成准圣，法力有限，动用如此多的法则之力，你又能坚持多久呢？”
　　白锦平静说道：“试试才知道。”
　　砰～
　　砰～
　　砰~
　　白锦运转大阵，加持道韵与两人大战，若是一位白锦丝毫不惧，但是同时面对两位准圣，白锦就显得力有不逮，毕竟不是真正的准圣，以大罗之力执掌法则还是太勉强了。
　　片刻之后，白锦就已经大汗淋漓，体内法力空虚。
　　观世音菩萨微笑说道：“帝君之能，我等已经领教了，以大罗之身阻挡准圣，帝君已经是震古烁今了，前无来者，现在帝君还是退去吧！免得失了面皮。”
　　燃灯也微笑看着白锦，你还能坚持多久。
　　白锦出一口长气，说道：“两位道友说的没错，我确实法力不足了，但是……”
　　白锦手一挥，面前出现一排蟠桃，还有两个玉瓶，得意笑着说道：“但是我有蟠桃和九转金丹啊！”拿起蟠桃就啃了一口，澎湃的法力在体内绽放，顿时就面色红润了起来。
　　白锦举起咬了一口的蟠桃，真诚推荐说道：“天庭出品的紫纹蟠桃，补气血就是强，你值得拥有！”
　　燃灯和观世音菩萨顿时傻眼了，紫纹蟠桃，洪荒少有的极品灵根，修炼的时候闻一闻都能增强一些悟性，用在合适的地方，完全有可能增加一位大罗金仙境界的强者，现在在他手里竟然只是补充气血之物？还有九转金丹，可都是难得一见的圣品，暴殄天物，暴殄天物啊！
　　燃灯怒叫道：“慈航，全力出手。”
　　观世音也是大怒，杀白锦，抢蟠桃，杀白锦，抢金丹！
　　白锦一口蟠桃，一口金丹，和两位准圣大战。
　　燃灯和观世音全力出手，白锦顿时压力大增，虽然有着蟠桃和金丹作为补充，但是全力动用六种截然不同的法则之力，元神消耗甚剧，不久之后白锦就头疼不已，在燃灯和观世音的全力攻击下落在了下风。
　　……
　　观世音菩萨手持一个铃铛项圈，铛铛铛~轻轻摇晃，滚滚紫火带着浓烟狂风朝着白锦席卷而去，遮蔽一切，焚毁一切，端的凶唳不过。
　　砰~一个巨大的火球撞在白锦胸前，顿时将白锦撞的倒飞出去，冲入高空，捂着胸口连连咳嗽，眼眶也被熏的发红。
　　观世音菩萨则是一尘不然，朝着白锦走去，身上笼罩着佛光，神圣不凡。
　　白锦额头就浮现一层密汗，眼中闪过一道决然，咬牙说道：“燃灯，慈航，都是你逼我的，千万别后悔。”
　　燃灯佛祖脸上带着冷笑，你还有什么手段？
　　白锦一步迈出，嗡~头顶浮现一片浩大的庆云，庆云之上无数功德金钱哗啦啦的坠落，犹如雨幕一般，绚人心神，三朵花骨朵在功德雨幕之中摇曳生姿。
　　白锦第二步迈出，哗啦啦~一朵荷花缓缓开放，其中盘坐一个虚影，叮当大道交鸣之声响起，祥云缭绕，仙乐升起。
　　燃灯眼睛猛然瞪大，惊叫道：“白锦，你想要突破准圣！”
　　观世音也皱了一下眉头，现在他就如此难以对付，再突破准圣还能得了，立即说道：“师兄，还请稍等。”背后千手掌心都睁开一只眼睛，千眼同时看向白锦。
　　白锦眼神恍惚了一下，顿时心中浮现一个念头，放弃吧！现在不是突破的时候，底蕴不足突破不了的，不如放弃吧~
　　嗡~
　　一片功德金钱从庆云之上飞出，在空中剧烈燃烧。
　　白锦顿时清醒过来，看了观世音一眼，猛然喝道：“斩~”
　　咔~虚空一声震响。
　　庆云之上的莲花中跳出一个白衣青年，长相与白锦有着八分相似，头顶插着几根白色的羽毛，显得潇洒不羁，转身看向燃灯和观世音，作揖一礼笑嘻嘻说道：“苍天白鹤见过两位道友！”转身化为一只白鹤飞入庆云之内，进入莲花之中。
　　白锦身上的气息勃发爆发，犹如压抑已久的火山一般汹涌澎湃，同时心中感应道一个念头，天劫将要降临。
　　燃灯，观世音顿时严肃起来，白锦突破准圣了。
　　白锦看向他们两人，笑着说道：“两位道友，还请再来赐教。”迈步朝着二人走去。
　　观世音菩萨摇动紫金铃，轰轰轰两条火龙飞出，朝着白锦冲杀而去。
　　白锦伸手对着火龙一点，两枚功德金币飞出，被两条火龙吞入口中，火龙眼中闪过一道金光，转身朝着观世音菩萨杀去，速度更快，犹如两道火线。
　　观世音菩萨一时间不查，咚～顿时被两条火龙撞到，惊叫一声周身绽放金光全力阻拦，但还是被两条火龙撞了个满怀，轰～一个浩大的旋转火柱，黑烟滚滚。
　　燃灯佛祖身影一闪出现在白锦身边，枯瘦的手掌之上蕴含着寂灭大道，每一道掌纹仿佛都要拉着一方世界陷入寂灭之中。
　　白锦同样一掌迎上，轰~大道交锋，两人同时倒飞出去。
　　白锦飘身落在阵法中心八卦台上，手做剑指朝上方一指，喝道：“转！”
　　剑阵内无数神异的符文浮现，无边无垠空无一物的阵法空间大变，上方浮现一方世界投影，山河无边，草木丰盛，一水一石一草一叶都带着锋利的剑意。
　　空白的下面也变成一片漆黑的空间，漆黑的空间犹如无尽深渊一般，其中蕴含着大恐怖，仿佛要埋葬吞噬诸天万界。
　　白锦心中升起一股明悟，女娲娘娘和平心娘娘合力炼制的这套剑阵，此刻才发挥出它真正的威能。
　　燃灯和观世音菩萨也都警惕的四处观看剑阵的变化，之前还算了得的剑阵，瞬间变得杀机密布，即使两人也都是一阵胆战心惊，今天怕是要吃大亏了。
　　白锦笑哈哈说道：“两位道友，还请不吝赐教。”
　　剑阵运转，顿时将燃灯和观世音菩萨陷入剑阵之中。
　　……
　　外界岛屿之上，百家弟子还在和妖族拼杀，金龙和八岐大蛇拼杀，扶桑岛都被打的四分五裂，大地动摇，几乎要陷入毁灭之中。
　　执法大队被妖族妖圣拖住，武当圣母，瑶池王母分别被如来佛祖，白泽妖圣拖住。
　　昊天上帝与妖师鲲鹏制衡，现在的局势已经不单单是妖国建立了，还是天庭与佛教妖族的地位之争夺，天庭胜则天庭必然压过佛教和妖族，妖族和佛教胜，天庭则会威名大损，冥冥之中气运都会被佛教和妖族压下一头。
　　而现在胜利的关键，不在于诸多大能之战，就在下界扶桑岛，气运金龙胜则天庭胜，八岐大蛇胜则是妖族和佛教胜。
　　三界大能目光纷纷投向东海，那里的局势关乎着日后洪荒的走向，现在就连昔日分神下界传教的大能也都不敢插手了，涉及洪荒未来大局，如此因果实在是太大了，足以将这些洪荒大能拖入下一次的量劫之中。
　　……
　　北方一片乌云飘来，乌云之中一只只巨大的海兽时不时露出一鳞半爪。
　　不少洪荒大能也全都变色，鲲鹏妖师竟然将北海巨兽都派出来了。
　　天庭，凌霄宝殿之中，昊天上帝眉头一皱，凝重说道：“北海巨兽！”
第445章，龙珠
　　昊天上帝立即喝道：“太白金星！”
　　太白金星从外面快步走来，恭敬作揖一礼应道：“微臣在！”
　　“领我法旨，命紫薇大帝率领周天星神，绞杀北海巨兽。”
　　太白金星立即应道：“是！”转身快步朝外面走去。
　　昊天上帝神色一动，说道：“等一下~”
　　太白金星停下脚步，转身看向昊天上帝，弯腰拱手一礼。
　　昊天上帝露出一丝笑容，说道：“北海巨兽不用管了，传我命令，令真武大帝率百万天兵天将，镇压北俱芦洲！周天星神为应。”
　　太白金星恭敬应道：“领法旨！”直起身来，大步朝外面走去。
　　……
　　东海北方突然响起一声声高昂龙吟，昂~嗷~龙吟之声震天响起。
　　数百条神龙从东海之中冲出，带起一道道水柱，朝着乌云之内杀去，每一条神龙都是气息浩荡，至少也是太乙金仙，如此修为的龙族绝不是敖广能动用的，是青龙界出手了。
　　同时南方也响起一声啼鸣，“唳~”朱雀天女紫瑶带着凤凰朱雀飞来，划过一道道绚烂的火光，也冲入乌云之中。
　　笼罩半边天的乌云之中，顿时响起闷雷一般的大战之声，战斗波动席卷天地，乌云内火光时不时一闪而过，神龙露出一鳞半爪，庞大的北海巨兽咆哮。
　　整个东海北方都笼罩在战斗的阴影之中，无数仙神妖兽惊骇而逃。
　　……
　　另一边，北俱芦洲青天白云突然变化为星辰漫天，日夜颠倒，无数妖族走出洞府，抬头有些慌乱的看着颠倒的日夜。
　　轰隆隆雷霆之声想起，一尊威严的神位出现在天空，神位之上真武荡魔大帝，披发跣足高坐，犹如天穹之上至高神王一般，身后祥云翻涌，无数天兵天将站立祥云之上，拥护着真武大帝。
　　漫天星辰之中一尊尊星神身影浮现，威严的看着下面众妖。
　　众多妖神腾空而起，凝重的看着天空，天庭神灵！
　　真武大帝手中真武神剑抛出，犹如陨石流星在天空划过一道火光，轰隆一声，真武神剑落在北俱芦洲山脉之中，荡魔之力形成一面太极图旋转，万里之内所有妖魔全都被太极图所镇压，发出凄惨的叫声。
　　“杀~”
　　“杀!”
　　……
　　这一剑犹如一个讯号一般，无数天兵天将全都朝着下面杀去。
　　“吼~”
　　“嗷呜~”
　　众多妖族也都咆哮杀出，朝着天庭众神杀去。
　　一道道星光从天空坠落，犹如一道道箭矢一般穿过妖魔的身躯。
　　凡是被星光穿过的妖魔，全都悲鸣着从天空坠落，轰隆隆砸在大地上。
　　浩大的战争在北俱芦洲展开，一尊尊大罗妖神肆意纵横，所过之处掀起一道道滔天血浪，众多天兵天将陨落，所向无敌。
　　真武大帝缓缓起身，大步朝着下面走出，伸手一抓下面的真武神剑顿时飞出，化为一道流光落在真武大帝手中。
　　“真武~”
　　“杀~”
　　数位大罗妖神愤怒朝着真武大帝杀去。
　　真武大帝一剑挥出，恐怖的杀机弥漫，剑断苍穹，砰砰砰~一阵妖光溅射，所有妖神全都倒飞回去，轰隆隆砸在山脉之中，来的有多快回去的就有多快。
　　一个个妖神从乱石飞溅之中冲出，惊骇的看着真武大帝，他真的还是大罗金仙吗？怎么会这么强？
　　一尊野猪妖神大声愤怒叫道：“真武大帝，为何来犯我妖族？”
　　真武大帝浩大的声音在天地间响起：“奉陛下法旨，镇压北俱芦洲！”
　　一个妖神愤怒叫道：“北俱芦洲乃是我妖族之地，你前来犯界，就不怕引起妖族和天庭大战吗？”
　　真武大帝平静说道：“三界以昊天为尊！”
　　众妖神顿时又惧又怒。
　　“南无额弥陀佛~”
　　西方突然佛光绽放，佛光之中弥勒佛祖带着众多佛陀菩萨罗汉金刚而来。
　　真武大帝猛然看向西方，目光凝重非常，弥勒佛祖！
　　弥勒佛祖笑呵呵说道：“我佛慈悲，有悯天好生之德，天庭入侵北俱芦洲，大肆杀戮，实为不妥，还望大帝慈悲，速速退去吧！”
　　真武大帝凝重说道：“我若是不退呢？”
　　弥勒佛笑呵呵说道：“那就只能得罪了！”
　　祥云之上顿时佛光大放，众多罗汉菩萨金刚朝着下面杀去。
　　弥勒佛祖身影瞬间消失，下一刻出现在真武大帝身前，一掌拍出。
　　真武大帝瞳孔一缩，连忙一剑迎上。
　　锋锐的真武神剑与弥勒肉乎乎的小手撞在一切，无声无息，真武神剑上所有力量全都消失。
　　真武神剑和肉乎乎小手碰撞的地方泛起一阵阵涟漪，僵持不下。
　　真武大帝凝重说道：“空间大道！”
　　弥勒佛另一只手推出，砰~一道金色佛光在真武大帝胸前炸开，真武大帝顿时闷哼一声，身体下意识一斜，真武神剑倾斜划过，刺啦在弥勒佛大肚子上斩了一剑。
　　真武大帝和弥勒佛同时后退，仿佛不分上下。
　　下面一众妖神尽数骇然，准圣境界的弥勒佛祖竟然也没有讨到便宜，真武大帝竟然能以大罗伐准圣了吗？
　　弥勒佛脸色笑容也消失不见，凝重说道：“不愧为人教弟子，传承了人教大道当真不凡，好一个太极借力打力之法们。”
　　下面妖神恍然，原来是太极的借力打力，难怪刚刚真武会扭了一些身体，太极之道真是博大精深啊！
　　真武大帝一时间也有些摸不着头脑，什么借力打力，你在说什么啊！我自己都不知道怎么斩中你的，难道是巧合误会？
　　真武大帝喝道：“再来！”立即朝着弥勒佛祖冲杀而去。
　　弥勒佛祖顿时与真武大帝战在一起，砰～砰～砰~佛光与太清仙光震荡，恐怖的余波溅射，在下面众多妖族佛教弟子之中炸开，余波将他们打的惨叫不已，抱头鼠窜，死伤惨重。
　　真武大帝越打也就越感觉不对劲，堂堂准圣威能打在自己身上竟然不痛不痒，而且自己竟然还能伤到空间准圣，这不仙侠，太不仙侠了，肯定有古怪。
第446章，渡天劫
　　真武大帝看着打的辛苦的弥勒佛祖，忍不住问道：“弥勒佛，你到底想……”
　　弥勒佛祖立即传音打断说道：“禁声！”
　　厉喝说道：“真武大帝，今日吾就算是拼着圆寂，也绝不允许你在北俱芦洲大肆杀戮，阿弥陀佛～我佛慈悲～”浩大的佛号在北俱芦洲上空响起。
　　真武大帝无语，我区区一个大罗金仙，竟然能将你一个准圣打的圆寂，牛逼坏我了。
　　弥勒佛传音说道：“真武大帝，听闻你和勾陈大帝关系甚好？”
　　真武大帝神色一动，也传音说道：“那是我师兄！我的太极之道就是得自师兄的太极拳，有传道授业之恩！”
　　“如此就好！不瞒大帝，白锦师兄同样帮助我甚多，之前在我跌落低谷之时，就是白锦师兄不断的支持我鼓励我，助我崛起，若没有白锦师兄，就没有现在的弥勒佛祖。”
　　真武大帝眼中闪过一道惊讶之色，师兄和弥勒佛之间竟然还有这等事情，传音说道：“白锦师兄向来最为善良，平易近人，对我等师弟多有关照。”
　　弥勒佛也连连点头，诚恳说道：“是啊！”
　　砰~两人双掌相交，同时倒飞回去，再此朝着对方杀去，仿佛有着生死大恨一般。
　　战斗的时候，弥勒佛传音说道：“大帝，这次我带来的都是多宝如来的坐下弟子，你尽管杀，不用留手。”
　　真武大帝有些迟疑说道：“这样不好吧！若是佛教损失太多，你回去该如何交代？”
　　弥勒佛傲然收入：“吾弥勒一生行事，何须向他人交代，你看我的！”伸手一掌朝着真武大帝拍出，浩大的掌印落在真武大帝身上，帝袍上的仙阵顿时被激发，一道紫色光芒闪过，掌印顿时被弹飞。
　　轰隆~一声落在一群罗汉方阵之中，顿时将方阵内罗汉炸的仰面飞起，惨叫着轰隆隆砸在远处，伤的伤死的死。
　　弥勒佛脚步踉跄后退，惊骇叫道：“好厉害的防御，这帝袍难道是太上圣人炼制的不成？”
　　真武大帝无语，这是我自己炼制的，既然弥勒佛都毫不留情，我又何必矫情，当即一剑斩出，一道剧烈杀戮剑气凝聚，朝着弥勒佛祖斩去。
　　弥勒佛祖双手合十念道：“南无阿弥陀佛~”整个人镀上一层金身。
　　“锵~”毁灭剑气在金身之上，顿时化为万千剑气飞溅，噗噗噗~下面大战区域顿时被清空一片，一地的天兵天将妖魔罗汉的尸体。
　　天兵天将的尸体变淡化为一股灵气消失不见，只剩下一地的妖魔和佛教弟子的尸体，血气冲天。
　　弥勒佛身上金光顿时破碎，大怒叫道：“真武，今日我们月缺难圆。”
　　真武大帝手握神剑，睥睨看着弥勒佛喝道：“弥勒佛，尔等违背天意，今日你我二人难以善了。”
　　两人顿时又厮杀在一起，你来我往，剧烈的战斗波动扭曲天空，两人几乎几乎化为两道幻影，在其中交错，毁天灭地的战斗气息从扭曲的天空之中传来。
　　下面一众妖神全都心惊胆战，毫不怀疑他们若是进入战厂，瞬间就会陨落在这恐怖的战斗之中。
　　零星的战斗余波时不时从上空冲出，弥勒佛也不敢做的太过，以免被他日看出端倪，每一道余波之中都夹渣着弥勒的道韵，无可抵挡。
　　一尊蛇妖妖神腾空而起，躲过一道余波，急切大声叫道：“弥勒佛祖，还请将真武大帝带去九重天外。”声音浩浩荡荡在北俱芦洲上空回荡。
　　但是却没有丝毫回应，两道身影还是在北俱芦洲上空大战。
　　一个野猪妖神落在蛇妖妖神身边，眼中闪着凶光，喘气说道：“没用的，大战之中无法分心。
　　真没想到真武大帝竟然如此了得，以太极大门牵引了弥勒之力，使得两者力量融合，就连余波我们也不敢抵挡。”
　　蛇妖也要点了点头，若是普通战斗余波，挡住并不难，但是现在战斗余波之中都蕴含有空间道韵，就连他们这些大罗妖神也要避其锋芒。
　　诸多妖神都是心生感慨，圣人之道当真有这么厉害吗？真武以大罗修为竟然能硬撼准圣，到底是真武太强还是弥勒太弱了？！
　　至于弥勒放水这种念头，他们根本想都不会去想，佛教弟子的尸体可都做不得假的，他们真的是在拼命战斗，比我们妖族死的都多，佛教是真的仗义啊！
　　……
　　随后北冥深渊的黑水玄蛇一族，云雾山的飞天豹一族，无尽大泽的鸣蛇一族等等上古强大种族，全都尽出族地，直接杀向三十三重天。
　　水部众神，火部众神，瘟部众神，斗部众神齐出，与众多远古种族大战，三十三重天上，杀声震天。
　　整个三界仿佛都被拖入战火之中，神魔之战影响三界，导致三界灾难频法，火山，地震，洪水。
　　……
　　东海之上，扶桑岛已经支离破碎，肢解成四大块，小的更是众多，星罗密布。
　　轰~气运金龙和八岐大蛇纠缠着砸落在翻滚的大海之中，掀起一阵巨浪，两者都已经重伤。
　　气运金龙身上遍布咬痕，八岐大蛇八颗头颅也就只剩下五颗，身上也是支离破碎，但是两者气息同样的深沉，丝毫不曾示弱，继续这样打下去，两者免不得要同归于尽了，无论对妖族而言还是对人族而言，都是巨大的损失。
　　“唳~”一声啼鸣在东海上空响起，一只带着滚滚魔气的黑鸟飞掠而来，黑鸟飞临扶桑岛上空，张嘴吐出一枚金色的灵珠，灵珠之上有着一道龙影游弋。
　　金色的龙珠朝着下面飘去。
　　“昂~”沸腾的大海之中，一条伤痕累累的神龙冲出，激动的看着上方灵珠，一口将金色龙珠吞吃。
　　八岐大蛇紧随其后，张口朝着神龙咬去。
　　神龙身上一道金光流转，所有伤痕全都消失不见，转身探爪，咚～抓住一个蛇头，扭头张嘴一道金色流光喷出，将旁边咬来的一个狰狞蛇头炸碎，龙爪猛然捏紧爪中蛇头也砰然粉碎。
第447章，水军再动
　　“嗷~”八岐大蛇剩下的三颗头颅齐齐发出一声痛苦的悲鸣，转身就朝着下面仓皇而逃。
　　功德金龙紧随其后，砰~砰~两个巨大的气运神兽，先后扎入大海之中，大海顿时剧烈沸腾翻滚。
　　片刻之后，轰~一条金龙从大海之中冲出，神龙出水，鳞爪飞扬，龙爪之中抓着八岐大蛇，大蛇已经半死不活，耸拉在空中。
　　气运金龙抓着八岐大蛇朝着最大的一块岛屿碎片飞去，砰的一声落在火山之上，昻～抬头发出一声作为胜利者的龙吟，身躯在太阳的照射下反射着耀眼的金光。
　　神龙低头一口黄金火焰光柱喷出，砰砰砰～八岐大蛇接连粉碎，最终全都化为乌有，岛屿上还在大战的妖魔全都发出一声声悲鸣。
　　一股沉重的威压突然降临，天地都仿佛陷入凝滞，气运金龙抬头看向天空，龙眼之中带着大无畏。
　　“妖师，败了就是败了，作为至强者，要拿的起放得下，莫要失了体面。”昊天上帝浩大的声音在天地间响起。
　　“哼～昊天～”一声冷哼响起，覆盖洪荒的威压顿时消失不见。
　　……
　　九重天上罡风层之中，四个身影对峙，无当圣母，瑶池王母，多宝如来，白泽妖圣，寻常仙神谈之色变的罡风，丝毫不能近他们身。
　　瑶池王母笑呵呵说道：“白泽，你们妖族的谋划落空了。”
　　白泽妖圣脸色难看，不甘说道：“若非白锦，绝对不会如此。”
　　多宝如来双手合十，在一阵佛光之中消失不见。
　　白泽妖圣冷哼一声，随手画了一个门户，踏入门户之中消失，门户随后殷染成一滩墨迹，被一阵风吹散。
　　无当圣母看向瑶池王母，露出一道微笑说道：“多谢王母！”
　　瑶池王母飞过去，笑着亲切说道：“莫要客气，白锦与我们而言，就像是一家人一样，为家人出力本就是应该的。”
　　无当圣母低头看向下界，说道：“下界战斗也将要落下帷幕了。”
　　瑶池王母笑着说道：“都交给白锦即可，道友可愿赏脸，随我去瑶池赴宴。”
　　“娘娘相邀，怎敢不从！”两位尊贵女仙说说笑笑朝着天庭而去。
　　下界，北俱芦洲大战还在继续，真武大帝和弥勒佛祖打的难解难分，天兵天将和妖魔佛僧战斗，杀喊之声震天。
　　……
　　扶桑岛上，气运金龙突然腾空而起，在扶桑群岛上方游走，口中一道道金色光焰喷出，将所有妖魔全都杀死，最后咚的一声落在祭坛上，低头俯视着徐福。
　　百家剩余的弟子也都汇聚而来，数量足足少了一大半，剩余的也都大多带伤，浑身浴血，疲惫不堪。
　　徐福忍不住退后两步，呢喃说道：“不会的，我可是有八百万神灵，我乃是天定人皇，我怎么会败？不会的，绝对不会的。”
　　突然激动失控对着气运金龙大吼叫道：“我绝不会败，我可是天定人皇。”
　　慌乱从怀着取出一块玉佩，高高举起叫道：“我有人皇玉佩，你要听我的！”
　　又从怀里取出一面铜镜，激动叫道：“我还要人皇镜，你还要听我的，快点把他们都给我杀死。”
　　气运金龙轻蔑的看着徐福，抬脚狠狠踩下，咔～整个祭坛四分五裂，徐福也被踩入废墟之中。
　　气运金龙碾了碾龙脚，体内一道道白光飞出，落在地上化为一个个人影，儒家夫子，墨家钜子，法家法子等等，百家掌门瘫坐在地上，全都浑身带伤，气息低弱，大口喘气。
　　随着百家掌门抽离，气运金龙身躯扭曲，失去形体化为一阵纯粹的气运金光飘荡在空中。
　　百家弟子连忙上前，将各自的家主扶起。
　　扶桑岛上空，一个虚幻的血莲若隐若现，啪~虚幻的血莲破碎，两道身影从其中冲出，正是燃灯上古佛和观世音菩萨，全都衣衫褴褛，披头散发，非常狼狈。
　　观世音菩萨气息漂浮不定，脸色苍白，显然是受伤不轻。
　　白锦从扭曲的空间之中走出，衣衫有些凌乱，但是面带笑意，气度不凡。
　　白锦笑呵呵说道：“两位道友，你们败了。”
　　燃灯佛祖深吸一口气，双手合十一礼说道：“帝君剑阵威能不俗，我等拜服！但是……”
　　白锦打断说道：“那个先等一下，我先渡个天劫。”抬头看向天空，释放气机引动冥冥之中的天劫。
　　轰隆隆~一片浩大的雷云浮现，雷云旋转凝聚成一只浩大的的雷劫天眼。
　　黑色电眼冰冷注视着白锦，天眼之中一道道雷霆闪耀，释放着强横的天威，骇人非常。
　　白锦顿时脸色一变，咽了一口唾液，有些心虚，这情况不对啊！雷劫威力竟然如此之强？我师姐难道没有给我开后门？托大了啊！
　　燃灯和观世音菩萨全都心中一动，若是白锦渡劫失败，也是大有可为，期待的看着天空的雷霆电眼。
　　不行，不能在这里渡劫，天劫声势如此浩大，一旦天劫落下定然是毁天灭地，百家弟子岂能幸存？！
　　白锦身影一闪出现在万里之外，劫云也跟着移动，和白锦同时移形换位，至始至终都出现在白锦头顶。
　　白锦抬头看着天劫电眼，眨了眨自己水汪汪的大眼睛，师姐是我啊！纯洁无瑕的小白鹤啊！
　　轰隆~天劫发出一声咆哮，一个手臂粗细的天劫小蛇从劫云之中冲出，朝着白锦落下，噼里啪啦一阵电光闪过，劫雷将白锦贯穿，一道道雷花在身上闪耀。
　　白锦站在原地，握了握拳头，咦~好像没感觉啊!心中顿时大喜，感谢天，感谢地，师姐还没将我忘记，果然还是给我留后门了。
　　……
　　天劫降临的时候，魔界天魔殿之中，奎刚猛然睁开眼睛，面前虚空扭曲，白锦被天劫轰击的场景浮现虚空之中。
　　奎刚怪笑说道：“如此虚弱的成道天劫，这人是谁？难道和洪荒的天劫之主有所关系？”
　　目光之中露出一道凶光，夺我执掌天劫之权，吾又岂能轻饶了你？既然你很在乎他，那吾就亲自出手，就让他坠入黑暗之渊吧！
　　奎刚猛然站起，身影虚化朝着虚空之中飘去，刚要穿过虚空，扭曲的虚空顿时闪过一道黑光。
　　一道黑影顿时被反弹回去，在虚空之中飘出甚远，身影陡然凝实，化为天魔王奎刚。
　　奎刚抬头惊叫道：“魔祖！”
　　一道缥缈的声音传出：“奎刚，此人不可入魔。”
　　奎刚惊疑不定，这个人竟然能让魔祖亲自开口保他，他到底是谁？难道是魔祖在洪荒的私生子不成？小心翼翼说道：“还请魔祖明示！”
　　黑霄宫内，魔祖罗睺端坐主位，下面坐着无天魔王，明示？怎么明示？要我说怕太上圣人，通天圣人，原始圣人，女娲娘娘，平心娘娘一起打进来？
　　据无天所说，西方二圣对白锦也是渴望而不可得，可远观而不敢亵玩，此人若是能为我所用，到是一枚好棋。
　　魔祖罗睺平静说道：“你无需多管，照做！”
　　奎刚魔王浑身一颤，连忙弯腰应道：“是！”心中升起一股明悟，魔祖竟然连解释都没有，实锤了，肯定是魔祖在洪荒的私生子，不然魔祖不会如此在意。
　　黑霄宫内，魔祖罗睺看着面前投影，露出一丝笑容，说道：“天庭勾陈大帝白锦，被诸多圣人遮掩天机的存在，你到底有何不同。”
　　无天魔王盘坐在下面黑莲之上，长发披肩，面色死寂。
　　魔祖罗睺挥手散去投影，看向无天说道：“无天，你都想起了吗？”
　　无天平静说道：“是！吾乃黑莲无天！”
　　魔祖罗睺说道：“你心有魔念，它是什么？”
　　无天脑海中下意识闪过阿羞的身影，双眼之中流露出愤恨之情，咬牙切齿愤怒说道：“我要灵山覆灭，我要诸佛跪拜，我要为自己也为阿羞讨还一个公道。”
　　奎刚魔祖哈哈笑道：“很好！如此甚好，好好修行吧！吾给你这个机会。”
　　无天低头说道：“多谢魔主！”
　　……
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　……
　　天劫咆哮声中，一道道小巧雷蛇接连降落，每一道雷蛇都将白锦贯穿，电光不断闪耀，白锦双手叉腰站在天劫之下，端的豪迈不凡。
　　九道雷蛇过后，雷霆天眼淡化消失，一个虚幻的天魔靠近白锦。
　　“啊~”天魔发出一声凄厉的惨叫，“好痛~，好难受，心神圆满，真灵无垢，大德大勇，好厉害，好厉害~”
　　天魔惨叫之后，连忙作揖对着白锦拜了三拜，转身就逃入虚空之中。
　　一道白色光柱从天而降，将白锦笼罩其中，白色光柱之中白锦体内的仙灵之气发生彻底的蜕变，每一丝灵气都仿佛获得了生命，与天地交融融为一体，欢呼雀跃。
　　白锦此刻也有点傻眼了，这就成了？天劫弱一点可以理解，毕竟大师姐是天劫之主，自己人，但是那个天魔是怎么回事？我和他也不熟啊！说什么心神圆满，真灵无垢，我原来这么优秀的吗？
　　远处燃灯和观世音菩萨看的是目瞪口呆，这也是天劫？开什么玩笑！
　　观世音菩萨更是气的浑身发抖，千年前自己渡劫之时，可是九死一生，差点陨落在天劫之下，但是现在看白锦渡劫，这般轻松随意，这不公平。
　　白锦身影一闪穿越万里空间，再次出现在扶桑岛上。
　　燃灯幽幽说道：“好一个公平公正无私的天劫之主。”
　　白锦笑哈哈说道：“道友定然是误会，我身具大功德，天地护佑，天劫自然也会有所降低。
　　你刚刚也看到了，天魔都臣服拜倒我的荣耀之下。”
　　一手指天义正言辞叫道：“我白锦乃苍天白鹤，以洁白无瑕之姿行走世间，所行所为皆乃天意，吾心神圆满，无真灵无垢，吾大德大圣。”整个人都仿佛散发着微微的光芒。
　　燃灯和观世音菩萨就像是吃了屎一样难受，他们还在阐截的时候就和白锦有所接触，心神圆满，真灵无垢这些词和你有关系吗？
　　你就是个溜须拍马不要面皮之徒，面冷心黑最是无情，这种人竟然能将天魔折服，还说他是什么心神圆满，真灵无垢？这不是滑天下之大稽吗？这个天魔怕不是眼瞎了，还是说这个天魔受贿了。
　　白锦放下手，语重心长说道：“两位道友，你们要多学学我，做一个有思想有素质有品德的新时代仙神。
　　我们要有所作为，有益于洪荒，有益于众生，如此才能得天地庇佑，万邪不加身。
　　我强烈建议两位道友多读读道德经，提升一下自身的道德修养。”
　　燃灯佛祖脸色难看说道：“观世音菩萨，我们走！”两人转身化为两道遁光朝着西方而去。白锦叫道：“别走啊！我还没说完呢！”天空黑鸟陡然收缩，落在白锦身边，化为精卫，叫道：“师父！”白锦抬手揉了揉精卫的头，笑着说道：“干的不错！”精卫扭了扭头，眼中流露出无奈之情，我都不知道多少万岁了，师父还把我当成孩子，翻了一个白眼，瞥了师父一眼，不过师父还真是厉害，竟然连天魔都能折服。下面百家掌门纷纷起身，带领百家弟子下拜，恭敬说道：“拜见副家主！”白锦微微点头说道：“你们这次做的很好，回去吧！人族气运也将随你们归去。”“是！”百家掌门齐齐应了一声，起身打扫战场，收拢战死的同门尸体，也收集死去的妖兽尸体，随后各驾驭传承至宝离开扶桑，只留下一片残破的岛屿，散发着凶煞之气。白锦面前空间泛起一阵涟漪，赵公明，云霄，羽翼仙，孔宣，乌云仙从涟漪之中走出。白锦笑着问道：“你们这也是第一次和同境界的对手交手吧！感觉如何？”赵公明感慨说道：“不愧是能巫妖之战中活下来的妖圣，当真是很强，要论在大道上的领悟，我不及商羊妖圣。”乌云仙笑哈哈说道：“我的对手倒是很好对付，那个陆压太弱了，被我打的只有逃命的份。”孔宣无奈说道：“我的对手是飞廉妖圣，他领悟掌握的是不死法则，他有一种神通是自爆，交战之时一旦被我压制就会悍然自爆，释放出强大的威能，甚至我的先天五行空间，都被他的自爆打破。”
第448章，白锦献上金蝉肉
　　赵公明愕然说道：“你说的自爆，是我理解的那种自爆吗？砰的一声，神魂俱灭的那种。”
　　孔宣点头说道：“就是那种，虽然没有达到神魂俱灭的地步，但威能同样非常恐怖。
　　自爆修为对我们而言是最后同归于尽的手段，但是他却仿佛能无限使用，每一次自爆都是将自己炸的粉身碎骨，紧接着很快就有聚合修复。”
　　云霄无语说道：“这不是耍无赖吗？”
　　孔宣无奈的点了点头，说道：“不死就是强横！”
　　白锦笑哈哈说道：“能成为准圣自然都是洪荒仙杰，你们能占据上风已经是出乎我的意料了。”
　　说话间，一只金鹏从西方飞掠而来，金鹏爪下抓着一只肥硕的金蝉。
　　金鹏犹如一朵乌云一般直扑而下，光芒一声化为穿着盔甲的杨戬，威风凛凛，一片云朵将金蝉托住漂浮在旁边。
　　杨戬作揖一礼，说道：“拜见师伯，拜见诸位师叔，见过师姐！”
　　白锦微微点头，说道：“起来吧！无需多礼。”
　　赵公明，云霄等人也都纷纷微笑点头，杨戬现在在司法神殿任职，平时也多有接触，赵公明等人对杨戬感官都很不错。
　　杨戬起身，站在云头上。
　　金鹏飞过去，拍了拍杨戬的肩膀，笑哈哈说道：“你刚刚的战斗我看到了，做的不错。”
　　杨戬也露出一丝笑容说道：“多谢师叔夸奖！”
　　随后犹豫一下说道：“师伯，我没能将金蝉子彻底杀死，他元神化为舍利子逃了。”
　　白锦说道：“无妨，有了这个也就够了，回天庭，举办一场金蝉宴。”
　　云霄笑着说道：“师兄亲自下厨吗？”
　　“那是当然，煎炒烹炸、焖溜熬炖，金蝉做好了，可是难得的美味。”众人说说笑笑朝天庭而去。
　　至于秦朝，气运回归一切都将恢复正常，是二代而亡，还是国运万年，人族会有着自己的发展，白锦没打算多管。
　　至于佛教禅家，呵呵~百家会和他们斗争的，自己若是出手反而有些欺负人了。
　　东海战停之后，真武大帝率领众神也都回转天庭，北俱芦洲大战也落下帷幕，佛教和妖族死伤掺重。
　　天庭天河上空，轰~沉重威压的气压突然降临，天蓬元帅率领众八万天河水军归来，天河泛起波涛澎湃，一朵朵浪花打在堤坝上，像是在欢迎众神回归。
　　天蓬元帅落在堤坝之上，众多天兵天将也都落下，哗~齐齐站在提拔上，肃然而立，值守天河。
　　“天蓬元帅~”一道清脆的声音突然响起。
　　天蓬元帅连忙转身看去，笑哈哈说道：“书记官，您怎么有时间来我天河了？”
　　石矶飘然而知，落在堤坝之上，站在天蓬元帅旁边，转身看向浩瀚天河，露出一丝笑意说：“元帅出征北俱芦洲得胜而归，可喜可贺！”
　　天蓬元帅得意笑着说道：“我天庭乃是正义之师，妖族和佛教那群乌合之众如何能挡？”
　　石矶说道：“天庭出征北俱芦洲之时，勾陈大帝迎战燃灯上古佛，观世音菩萨，战斗之中临危突破，斩尸成道。”
　　天蓬元帅连连拱手，欣喜说道：“师伯成道，这才是大喜之时。”
　　猛然一拍脑门说道：“我这就去给师伯准备礼物。”
　　石矶转身看着天蓬元帅，说道：“礼物就不必了，我曾听师兄说过，元帅乃是天庭水军之首，擅长引导水势，之前佛教之事都有着元帅推波助澜。”
　　天蓬元帅眼神闪烁了一下，连你看了一眼左右，弯腰苦笑说道：“敬爱的师叔，这话可不能乱说的，若是传出去了，西方佛教还不活剥了我啊！
　　当初师伯让我做的时候，我就说我不做，我做不好，但是师伯非让我去做，我也没办法也就做了，但是后来竟然引起了佛教大混战，可吓死我了。”天蓬元帅一副心有余悸的样子。
　　“现在有件事让你去做，和佛教无关。”
　　天蓬元帅苦着脸说道：“师叔，弟子这小身板可渡不了大河，若是风浪太大，还请师叔恕罪。”
　　石矶不管他，自顾自说道：“昔日三清未分，昆仑山阐截相临，白锦师兄统领阐教两道，尽心尽力。
　　后三清圣人另立道场，东海截教立下根基，白锦师兄设立执法大队，约束门人。
　　封神之后，白锦师兄为勾陈大帝，帮陛下运行天地阴阳，有益于洪荒众生。”
　　天蓬元帅也连连点头说道：“白锦师伯作为长辈，对我也帮助良多，吾感激不尽。”
　　石矶眼中闪过一道寒光，说道：“但是封神之后，阐教和佛教就大肆宣扬，说白锦师兄是外白心黑，溜须拍马，暗中算计，卑鄙无耻。
　　白锦师兄向来是不争荣辱，不与他们计较，但是我却不能不管。”
　　天蓬元帅也连连点头，义愤填膺说道：“师叔您说的对，佛教也阐教却是不要脸。
　　师叔您是想，让我水军出力，将师兄的名声扭转回来？”
　　石矶笑了一下，说道：“这次师兄突破准圣天魔来袭，却被师兄崇高的道心所折倒，口称师兄是心神圆满，真灵无垢，大德大威，作揖下拜折服，然后羞愧而逃。
　　白锦师兄的高尚品德是让天魔都为之倾倒的，天魔的行为也是为师兄正名，而我则是要你将这件事宣扬出去，让洪荒众生都明白师兄乃是无暇白鹤，心神高尚的大德修士。”
　　天蓬元帅立即拍着胸脯保证说道：“师叔，您就放心吧！这件事包在我身上，我一定将这件事传遍三界，让洪荒众生都知晓，天魔都为师叔的高尚道德所折服。”
　　石矶点了点头，微笑说道：“事成之后，去天庭人间银行领取玄黄币十万，作为八万天河水军的奖励。”
　　天蓬元帅连忙作揖一礼，欣喜说道：“多谢师叔。”
　　石矶转身飘然远去。
　　就在白锦在天庭大摆金蝉宴的时候，三界众多势力也都风起云涌，天庭以一己之力硬撼佛教和妖族，竟然还能大胜，天庭威望一时间达到顶点。
　　佛教和妖族的声势同样大涨，佛教联合妖族已经隐隐也成了一个能左右三界形势的强大势力。
第449章，混沌凶兽
　　混沌之中，白锦端着一盘子香喷喷的油炸金蝉走着，所过之处充满危险的混沌之力自动朝着左右分开，形成一条康庄大道，成就准圣之后在来到混沌就犹如回家了一般，如鱼得水。
　　白锦一路来到大赤天之前，大声叫道：“师伯，弟子来看您了。”
　　玄都身影浮现在大赤天外，作揖一礼微笑说道：“恭喜师兄成就准圣。”
　　白锦笑哈哈说道：“师兄说笑了，要说厉害还是师兄厉害，师兄入门在我之后，成道却还在我之前，真是羞煞我也。”
　　玄都笑着说道：“人教弟子稀少，气运皆系我身，我能成道乃是气运推动，要论对大道的领悟，吾远远不如师兄。”
　　“气运啊~”
　　白锦下意识想到了截教，昔日截教气运鼎盛，犹如烈火烹油，多宝，无当圣母，执法大队等天姿超绝之仙神纷纷借此突破准圣，可以说是傲视三界，但是现在截教破灭了，没有气运加持，修行艰难啊！
　　玄都伸手一引，微笑说道：“师兄请入内，老爷已经等候多时了。”
　　“多谢师兄!”
　　白锦跟随朝里面走去，进入大赤天内，降落在一座山顶，山顶对面是一个悬崖万丈，悬崖下面是一片碧蓝色湖泊，对面悬崖之上瀑布飞流直下，云山雾罩，飞鸟穿梭美丽非常。
　　太上端坐在山顶之上，面前一张桌子摆放，桌子上端放着两盏茶水。
　　白锦飞落在山顶，作揖一礼恭敬说道：“弟子给师伯请安了，祝大师伯常得清静，天地皆归！”
　　太上抬头看了白锦一眼，满意点了点头说道：“人能常清静，天地悉皆归，此言大有道理，看来你修行不曾有差，如此我也就放心了。
　　你没有依靠我的太极之道，而是能走出自己的道，甚好！”
　　“即使弟子不在师伯身边，弟子也时常回想起师伯的教诲，勤修不辍，不敢懈怠，这才一朝顿悟踏入道途，弟子能达到这个地步，全靠师伯栽培，弟子刚脱身立即就前来大赤天给师伯您请安。”
　　太上微笑说道：“坐吧！”
　　“是，多谢师伯。”
　　白锦在太上面前坐下，将手中的盘子放在桌子上，献宝一般笑着说道：“师伯，这是弟子心研究出来的一个菜品，叫做：“椒盐竹笋金蝉子，还请师伯品鉴！”
　　太上拿起盘子上的筷子，夹起一块金蝉肉放在嘴里品尝，点头和蔼笑道：“这凶兽六翅金蝉，经过你这一加工，别有一番滋味。”
　　白锦笑着说道：“师伯，您若是喜欢，我以后多给您送来一些。”
　　“那倒是不必了。”
　　白锦神色一动说道：“师伯，对于佛教和妖族联合谋划人族气运，您怎么看？”
　　太上慢悠悠品茶，微笑说道：“你又是怎么看？”
　　白锦立即说道：“弟子当然是怒目而视。
　　师伯您乃是人教教主，佛教和妖族不通知您就谋划人族气运，这就是不给您面子，不给您面子就是打弟子的脸啊！弟子岂能与他们干休？
　　当弟子得知这个消息的时候，顿时大怒，顾不得其他，立即就率领天庭众神毫不犹豫的和佛教妖族开战，破坏了他们的谋划。”
　　太上微微点头，说道：“你做的甚好！”
　　白锦继续气愤说道：“师伯，弟子觉得这件事没完，他们无视师伯您的荣光，在我东方肆意妄为，弟子岂能不与他们清算？
　　师伯，下面的事情您就别管了，看弟子给您出气，特别是那个陆压，弟子定然要让他狼狈不堪，让他知道花儿为什么这么红。。”
　　太上看着气愤的白锦，忍住不露出一丝笑意，就是成就了准圣还是这般孩子气，手一挥一个玉葫芦浮现在白锦面前，说道：“这里是一些九转金丹，你且拿回去巩固一下准圣之道。”
　　“多谢师伯！”白锦连忙收起玉葫芦，屁颠屁颠的跑了。
　　白锦离开大赤天之中，太上坐在山巅，眯着眼睛看着对面的瀑布，准提师弟接引师弟，谋划人族气运，还真差点被你们瞒过去了，若不是白锦还真有可能让你们成功。
　　玄都从旁边走出来，弯腰一礼，神色严肃说道：“师尊，刚刚白锦师兄有些话说在弟子心中了。
　　西方教和妖族谋划人族气运，就是不顾您的脸面，师辱弟子死，还请师尊允许弟子前去洪荒。”
　　白锦不说到还好，白锦这么一说，太上越想越感觉不对劲，心中有些憋屈。
　　太上手一伸，一面太极图出现在手掌之上，说道：“去将太极图丢入极乐世界。”
　　玄都大法师立即应道：“是！”接过太极图就朝外面走去。
　　……
　　另一边清微天之中，白锦进入玉虚宫，恭敬请安，然后投食金蝉肉，原始天尊欣然接纳。
　　玉虚宫内原始天尊端坐主位，下面白锦盘坐在蒲团上。
　　白锦愤怒说道：“当弟子察觉到佛教在下界作为的时候，弟子是怒从心起啊！
　　师伯您是法家家主，我师父是儒家家族，佛教竟然在暗中挑拨法家和儒家的关系，想要两家反目成仇，这不是想要破坏师伯您和我师父之间深厚的兄弟情义吗？
　　弟子岂能与他们干休，当弟子得知这个消息的时候，顿时大怒，顾不得其他，立即就率领天庭众神毫不犹豫的和佛教妖族开战，不为其他，就是为师伯您和我师父出气，也是给予佛教和妖族的警告，三清情谊不是他们能挑拨的。”
　　原始天尊浩大的声音在上面响起：“佛教和妖族谋划人族气运，此乃大错。”
　　白锦立即点头气愤说道：“师伯，您说的对。
　　这件事没完，竟然算计到我师伯和师父身上，我定然不与他们干休。”
　　原始天尊看着白锦，威严的声音响起：“这件事的核心在于人族气运，你能将其阻止，做的甚好。”
　　白锦抬头认真说道：“师伯，这件事最让弟子气愤的是佛教挑拨三清情谊。
　　佛教妄图挑拨三清情谊，弟子岂能不报复回去？
　　师伯，下面的事情您就别管了，看看弟子我的手段。”
第450章，真刺激
　　白锦起身作揖一礼说道：“师伯，弟子告辞。”
　　原始嘱咐说道：“莫要学你师父，冲动行事，无有章法。”
　　“多谢师伯教诲，弟子懂得！”
　　白锦转身朝外走去，身影一闪消失不见。
　　空荡荡的大殿之中，原始天尊微微摇头，无奈说道：“白锦心直口快，看重情谊，对他而言也不知是好是坏。”
　　眼神逐渐坚定，截教都已经破灭了，佛教竟然还将算计落在了笨蛋通天身上，真当我不会发怒的吗？若是对佛教出手，那是欺负小辈，但是接引准提，这笔账我们要算一下了。
　　原始天尊开口说道：“白鹤童子！”
　　白鹤童子从外面快步走进来，作揖一礼恭敬说道：“拜见老爷！”
　　原始天尊手一挥，三宝玉如意飞到白鹤童子面前，说道：“前去极乐世界，将三宝玉如意掷出！”
　　白鹤童子恭敬应道：“是！”取过三宝玉如意，转身离开。
　　片刻之后，白锦离开禹余天。
　　碧游宫内，通天教主眯着眼睛，冷笑说道：“偷了阐教的弟子，又来算计那愚蠢的原始，真当他是孤身一个人吗？水火童子！”
　　水火童子从外面快步跑进来，恭敬一拜说道：“拜见老爷！”
　　通天教主随手一挥，四柄仙剑浮现在水火童子面前，平静说道：“前去极乐世界，将诛仙四剑掷出。”
　　水火童子恭敬应道：“是！”伸手取过诛仙四剑，转身离开。
　　……
　　这些都是出乎白锦意料之外的，在白锦的预想之中，自己先说一通佛教的坏话，然后在坑佛教一把，接引准提问罪，就有诸位师父师伯师叔为自己撑腰，保险杠杠的。
　　白锦悠哉悠哉去了娲皇天。
　　娲皇天之中，女娲娘娘坐在凉亭之内，旁边放着一根鱼竿垂钓。
　　白锦上前作揖一礼，笑着说道；“弟子来给娘娘请安了，祝娘娘吉祥如意，美丽永恒。”
　　女娲娘娘露出一丝笑容，说道：“起来吧！”
　　白锦起身，走入凉亭之中，扶着栏杆朝外面看去，好奇问道：“娘娘，您这是在钓什么呢？”
　　女娲娘娘说道：“听说龟肉美容，钓几只龟来吃！”
　　“娘娘，您已经是极美了，再美几分，整个混沌都将为您所倾倒。”
　　女娲娘娘忍不住笑道：“可是真心话？”
　　白锦顿时严肃说道：“句句发自真心，娘娘若是不信，弟子可以发天道誓言。”
　　女娲娘娘看了白锦一眼，笑着说道：“好了，信你就是。”
　　白锦立即笑了起来，转念一想，好奇问道：“娘娘，这龟肉可以美容，您是从哪里听到的？”
　　“玄武圣尊说的。”
　　白锦暗暗咂舌，玄武圣尊真是狠心啊！竟然连自己的族人都不放过。
　　旁边的钓竿猛然下沉，女娲娘娘随手一抬，哗~池塘之中一个黑影浮现，犹如一座山峰一般。
　　“昂~”
　　“昂~”
　　……
　　水池之下发出愤怒的吼叫之声。
　　白锦脸色一变，下意识惊叫道：“准圣玄龟！”
　　女娲娘娘用力一抬，轰隆~山峰一般巨大的玄龟冲出池塘，遮蔽日光，在天空咆哮挣扎。
　　鱼线一抖，玄龟以肉眼可见的速度飞快缩小，最终变成巴掌打下，随着钓竿落下，啪的一声掉在凉亭之中。
　　巴掌大小的玄龟，撑着四肢对着女娲咆哮，嘴中布满尖牙利齿，身上萦绕着混沌之气，龟甲上刻画这道纹。
　　白锦疑惑说道：“这个是什么玄龟？好生奇怪！”
　　女娲娘娘手中钓竿放下，说道：“这个混沌鳄龟，游历在混沌之中的凶兽。”
　　“混沌凶兽？难道混沌之中也生活这凶兽不成？为何我从未见过？”白锦疑惑不解问道。
　　女娲娘娘解释说道：“混沌凶兽与混沌魔神不同，它们没有灵智，无法交流，只有破坏的本能，而破坏世界吞噬生灵，则是它们的最爱。
　　至于你为什么没见过混沌凶兽，那是因为紫霄宫镇压了一方混沌，混沌凶兽全都避而远之，不敢靠近。”
　　“也就是说娘娘您刚刚垂钓是在不知多少时空以外。”
　　女娲娘娘微笑点了点头。
　　白锦忍不住竖起大拇指，敬佩说道：“娘娘无敌！”
　　女娲娘娘将鱼竿收起，凉亭角落里面又有两只混沌玄龟爬出，三只龟对着女娲娘娘咆哮。
　　女娲娘娘对它们不管不顾，浑不在意。
　　白锦手一伸，手掌之上多了一盘香喷喷的金禅肉，笑着说道：“娘很，您先别吃龟肉，尝尝弟子新研发的金禅肉。”将盘子放在桌面上，期待的看着女娲娘娘。
　　女娲娘娘拿起筷子尝了一口，眼睛一亮微微点头说道：“不错！别有一番滋味。”
　　白锦在女娲娘娘面前坐下。
　　女娲娘娘微笑说道：“下次再来多准备一些。”
　　白锦点头应道：“好的，娘娘喜欢就是弟子的荣耀，娘娘想吃就是弟子的使命。”
　　女娲娘娘笑着说道：“真会说！”
　　西天佛教，一枚舍利子沉在功德池之中，舍利子里面趴着一只金蝉，金蝉突然打了一个寒颤，冥冥之中感觉到一股恶意袭来，忍不住浑身发抖，缩紧身体。
　　……
　　白锦说道：“娘娘您乃人族圣母，他们算计人族，也就是无视娘娘您的荣光，娘娘有辱，就是弟子的失职，弟子和佛教没完，娘娘弟子这就回去给您报仇。”
　　起身抱拳说道：“娘娘，弟子告辞！”转身朝外走去。
　　女娲娘娘眼中流露出一道欣慰，真是没白疼他，开口叫道：“白锦！”
　　白锦脚下一顿，转身大义凛然说道：“娘娘，您别劝我，我誓死捍卫娘娘的荣耀。”
　　女娲娘娘笑着说道：“只要你不傻到去找接引准提，就死不了。
　　这混沌玄龟，你带回去一只。”
　　白锦立即欣喜说道：“多谢娘娘！”弯腰提起一只小玄龟，屁颠屁颠朝外跑去。
　　女娲娘娘笑了一下，随后笑容冷了下来，自我成圣以来已经好久没有出手了，接引和准提两位师弟，都敢无视我的存在了，开口说道：“青鸾！”
第451章，平心的乌鸡
　　青鸾飞落过来，笑嘻嘻叫道：“娘娘！”
　　女娲娘娘平静说道：“青鸾，取我红绣球，前去极乐世界，用力掷出！”
　　青鸾仙子眼中闪过一定惊讶之色，接引尊提又惹到娘娘了？！立即收敛笑容恭敬应道：“是！”转身朝外面走去。
　　……
　　无边混沌之中，一个中年道士缓缓走来，无声无息穿梭在混沌之中，所有天机皆被遮掩。
　　玄都大法师来到混沌深处停住脚步，目光悠悠的看向前方，目光之中可以看到遥远的地方，一方大世界坐落在其混沌之中，大世界旁边环绕着一圈绚烂的佛光，犹如一个光环一般将大世界环绕。
　　玄都大法师抬起手，手掌之上太极图浮现。
　　“唉~小老爷！”一道惊喜的叫声突然响起。
　　玄都扭头看去，只见一道青光从混沌之中遁来，眼中流露出一道惊讶之色，这是谁来了，我竟然没有丝毫察觉。
　　遁光落下，在玄都身旁散去，一个唇红齿白的小道童浮现，笑嘻嘻叫道：“小老爷~是我啊！白鹤啊~”
　　玄都看了白鹤童子手中握着的三宝玉如意，竟然是这件法宝，那就难怪了，露出一丝笑意说道：“白鹤童子，你怎么来了？”
　　白鹤童子举了举手中的三宝玉如意，笑嘻嘻说道：“我家老爷和佛教关系很好，让我前来送礼。”
　　玄都嘴角抽搐两下，见鬼的关系很好，他来的目的应该和我是一样的，这小白鹤竟然也学坏了。
　　白鹤童子好奇问道：“小老爷，您是来做什么？”
　　玄都大法师笑呵呵说道：“我也是来送礼的啊！”
　　白鹤童子眼睛一亮，兴冲冲叫道：“小老爷，我们一起啊！”
　　玄都大法师说道：“等一下，我感觉还会有道友前来。”
　　白鹤童子按奈下兴奋的心情，真是有点迫不及待呢！
　　片刻之后，一道青光从混沌深处而来，落在两人旁边，青光散去显露出水火童子身影。
　　白鹤童子立即皱眉说道：“你怎么来了？”
　　水火童子瞥了白鹤童子一眼，毫不客气说道：“混沌又不是你家的，我想去哪就去哪。”
　　抱拳作揖说道：“见过小老爷！”
　　玄都大法师笑呵呵说道：“无需多礼！”
　　白鹤童子在旁边哼了一声，不善说道：“想去哪就去哪，有本事你去紫霄宫啊！”
　　水火童子不善说道：“没本事可别乱跑，混沌可是很危险的，小心变成烤白鹤。”
　　白鹤童子一噎，水火童子乃是水火蒲团点化，极品先天灵宝之身，要论实力可比自己高太多了，但是气势可不能弱，毫不示弱挑衅说道：“烤白鹤？你是在说白锦师兄吗？”
　　水火童子立即瞪大眼睛，慌张叫道：“我没有！”
　　“你就有，下次我就告诉白锦师兄，说你诅咒他变成烤白鹤。”
　　“你胡说八道，我说的明明是你。”
　　“你说的就是白锦师兄！”
　　“我没有！”
　　“你就有，你就有！”
　　……
　　玄都大法师一阵头痛，打断说道：“好了，都给我住嘴！”
　　水火童子，白鹤童子住嘴，两人大眼瞪小眼，气呼呼的彼此敌视。
　　一道青光穿破混沌而来，青光一转化为青鸾仙子落在旁边，笑嘻嘻说道：“呦~来的挺全啊！”
　　……
　　极乐世界之内，准提圣人和接引圣人走在山腰处，周身上云海翻腾，饭后走一走，有益于身体健康。
　　接引圣人微笑说道：“多宝如来佛祖出手不凡，第一个大动作就是联合妖族开辟人间妖国，若能成功，则对我佛教多有裨益，也是打开了佛教进入东土的门户。”
　　准提圣人微微点头，感慨说道：“是啊！可惜功亏一篑。”
　　接引圣人说道：“又是白锦！”
　　准提圣人微微点头：“我知晓！
　　若能得白锦和多宝联手，东方何足道哉。”
　　接引圣人微笑说道：“虽然功亏一篑，甚是可惜，但也让我等看到了多宝如来佛的手段，比之燃灯要强出甚多，我相信佛教会在多宝的带领下走向兴盛。”
　　“但我还是更欣赏白锦，行事不拘泥于一格，颇有我的几分风范。”
　　接引伸手拍了准提的肩膀，感慨说道：“师弟，莫要想了，白锦是不可能来我们佛教的。”
　　准提无奈摇了摇，随后突然说道：“师兄，你说白锦有兄弟姐妹吗？”
　　接引一噎，我师弟这是魔怔了吧？无奈说道：“白锦虽然出生甚晚，但也是属于先天生灵，哪里来的兄弟姐妹？即使有，洪荒白锦也只有一个，当年鹤祖可都不如白锦。”
　　准提幽幽一叹，心中定下一个念头，既然不能为我所用，那就将其毁灭了吧！
　　眼中闪过睿智的光芒，当年瑶姬之女倒是可以利用一下，以此来坏了白锦道心，也可坏了白锦和天庭的情谊，这事需要细细谋划。
　　接引突然脚下一停，抬头看向上方，“师弟，这次佛教算计人族，三清他们会找我们报复吗？”
　　准提圣人笑着说道：“师兄，这次算计乃是妖族为主，与我们何干？他们即使震怒也不会报复到我们身上，你想太多了。”
　　“那世界之外是什么？”
　　准提圣人也抬头看去，只见混沌之中一个太极图缓缓旋转，已经悄悄将极乐世界包裹。
　　准提圣人惊叫一声：“太极图~”
　　随后一轮火红大日轰然坠落，一个霞光万丈的三宝玉如意悍然打下，四柄仙剑撕裂混沌，突然刺下。
　　数件先天至宝突然降临，打了准提，接引一个措手不及，再想防备的时候已经晚了。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　……
　　整个净土世界都在动摇，恐怖的大威能降临。
　　混沌之中，玄都大法师，白鹤童子，水火童子，青鸾仙子转身化为四道虹光消失不见，砸了就跑，真刺激！
　　世界破灭，太极图磨灭地火水风，一切化为混沌。
　　暴虐的混沌之中，接引准提相顾无言，欲哭无泪，第二次了，这是第二次了啊！
　　接引幽幽说道：“师弟，你不是说三清不会报复的吗？现在报复怎么来的这么快？还多了女娲。”
第452章，弥勒得契约
　　准提无语以对，你问我我怎么知道？按理来说他们不至于这样的啊！圣人的涵养呢？圣人的胸襟气度呢？
　　准提圣人想了一下，幽幽说道：“他们同时出手，定然有人在其中穿线搭桥。”
　　接引圣人下意识说道：“白锦！”
　　“我来探查一下。”准提圣人闭上眼睛，元神遍查三界六道。
　　片刻之后准提圣人睁开双眼，平静说道：“果然不出所料，白锦不在三界之中。”
　　接引圣人气恼说道：“那就定然是他了。
　　蛊惑三清女娲对我们出手，然后他躲入了圣人道场，坐观事变！
　　劳烦师弟监察洪荒外界，一旦白锦出现杂混沌之中，立即将其擒拿，这次定不饶他。”
　　准提圣人点头应道：“好！”随后疑惑说道：“师兄，我监察洪荒外界，您做什么？”
　　接引圣人悠悠说道：“我当然是要重开极乐世界。”
　　准提圣人张了张嘴，最后无奈憋出一句话：“师兄，万物皆空！”意思是说，差不多就行了，不必建造的太过精美。
　　“我懂！”接引圣人转身朝着远处飞去。
　　……
　　同时另一边，白锦正提着小玄龟屁颠屁颠的进入幽冥地府，满脸笑容。
　　食铁树林之中，平心娘娘正在用巧手编织一个花圈。
　　白锦跑进食铁树林，大声叫道：“娘娘，弟子来看您了。”
　　叫声惊动食铁兽，众多食铁兽全都朝着白锦看去，圆溜溜的小眼睛里带着警惕之色，可恶～这个和我们争宠的小鸟又来了。
　　白锦来到平心娘娘面前，作揖一礼亲切笑着说道：“弟子拜见娘娘，祝娘娘吉祥如意，心想事成。”
　　平心娘娘微笑说道：“起来吧！”
　　白锦起身，提着手中的小乌龟，献宝说道：“娘娘，您看弟子给您带了什么来了？”
　　平心娘娘眼睛一亮，惊喜说道：“混沌玄龟！”
　　伸出手指一勾，玄龟顿时脱离白锦手中，朝着平心娘娘飞去，落入平心娘娘手中。
　　平心娘娘手指拂过龟壳，笑着说道：“刻画道纹的混沌玄龟，可很是难得，你哪里得到的？”
　　白锦送了一口气，欣喜说道：“娘娘，您喜欢就好，这只玄龟乃是弟子借助长辈之力，前去混沌深处狩猎所得，弟子心念娘娘，特意带来送给娘娘。”
　　平心娘娘微微点头，心中转过一个念头，白锦说的长辈，应该就是太上和原始了，如果是通天他会直接说师父，心中涌出一股热流，白锦还真是贴心的小棉袄啊！比只会打打杀杀的刑天强多可。
　　平心娘娘解释说道：“龟类妖兽体内含有一种物质，能够起到美容养颜之效，这只玄龟我很是喜欢，多谢你了。”
　　白锦惊讶说道：“娘娘，您是怎么知道龟类妖兽能美容养颜的？”
　　平心娘娘微笑说道：“玄武圣尊说的，定然不会有差。”
　　白锦无语，又是玄武圣尊，这句话你都对多少人说过啊！龟族有这么一个圣尊，还真是可怜。
　　……
　　白锦手一伸，一盘香喷喷的金蝉出现在手掌之上，笑嘻嘻说道：“娘娘，您看弟子还给您带来了什么，香喷喷的金蝉肉，蕴含丰富的蛋白质，可以美白养颜，塑造完美身材，味道也很好哦。”
　　平心娘娘拿起筷子，夹起金蝉尝了一口，满意点头说道：“味道确实不错，这个也能美容养颜？下次多带一些来。”
　　白锦立即激动表忠心叫道：“娘娘喜欢就是弟子的荣耀，娘娘想吃就是弟子的使命。”
　　远处众多食铁兽看了看白锦手上香喷喷的盘子，又看了看自己肥硕是熊掌，呜呜～又被那只鸟比下去了，好气哦！一个个咔嚓咔嚓啃起了竹子，化悲愤为食欲。
　　“嗯~”平心娘娘猛然抬头看向上方，眼中带着惊讶之色。
　　白锦也气息一顿，好奇问道：“娘娘，怎么了？”
　　“刚刚太极图，三宝如意，诛仙四剑，红绣球齐齐降临极乐世界，一举破灭了极乐世界。”
　　白锦微微长大嘴巴，惊愕说道：“怎会如此？”
　　平心娘娘打量着白锦，微微皱眉说道：“这件事和你有没有关系？”
　　白锦连忙说道：“娘娘，天地良心啊！
　　我刚刚是去拜访了一些长辈，但是我可什么都没做啊！狩猎到混沌玄龟之后立即就给娘娘您送来了，再说了娘娘您是知道我的，算计人这种事情我也不擅长啊！”
　　眨着自己的大眼睛真诚说道：“娘娘，我可是天真无邪，纯洁无暇小白鹤，您一定要相信我。”
　　白锦心中也确定不是自己做的，自己是打算给佛教一个教训，但是还没出手呢！
　　“嗯~我相信不是你，但是接引准提未必会这样觉得，这样吧！你先留下，我为你讲道一番。”
　　白锦连忙恭敬说道：“多谢娘娘！”
　　……
　　同时魔界之中，混沌中的事情也被魔祖得知。
　　黑霄宫内，魔祖罗睺嘴角抽搐两下，我做出的选择果然是明智的，白锦那小子先后去了大赤天，清微天，禹余天，娲皇天，随后太上，原始，通天，女娲就一起出手破灭了极乐世界，哪有这么巧的事情？
　　之前天魔劫若是引他入了魔，太极图，三宝如意，诛仙四剑，红绣球怕就不是去极乐世界，而是杀入魔界了。
　　不过这小子的作风，倒是颇有些我魔族风范，我喜欢！
　　……
　　地府之中数年过去，讲道之声戛然而止，食铁树林内食铁兽还在憨憨咔咔啃着竹子，呜呜呜X﹏X～娘娘这些日子都不理我们了，好难受。
　　白锦从入定之中清醒过来，立即就感觉到自己体内的道基沉凝很多，庆云之上善尸周围环绕着一圈圈法则锁链，每一道锁链之上都有着大道真纹闪耀。
　　白锦连忙起身一拜，感激说道：“多谢娘娘！”
　　平心娘娘随手将手中编好的花圈掷出，花圈呼呼旋转飞出，消失在树木之后，很快花圈再次飞回，中间套着一只纯黑色的大公鸡咯咯咯惊慌的叫做。
　　花圈落在白锦脚下，大公鸡努力挣扎却怎么也跳不出花圈的禁锢。
　　平心娘娘笑着说道：“白锦，你为我带来了混沌玄龟，这只我精心培养的乌鸡就送给你了。”
　　白锦连忙推脱说道：“娘娘，您能为我讲道，弟子已经感激不尽了，现在还送弟子礼物，弟子如何能收。”
第453章，阿羞拜师
　　平心娘娘温和说道：“收下吧！我自己养的，也不是什么珍贵之物。”
　　“娘娘，这……”
　　“怎么？看不起我养的乌鸡？”
　　“哪敢呢！娘娘就算是给予弟子一草一石，在弟子眼中也是至宝，混沌钟都不换。”
　　白锦立即弯腰抓住花圈将乌鸡提起，弯腰一礼说道：“多谢娘娘，弟子告辞了。”
　　“去一趟地府，你带来的那个女子，真灵已经修复，灵魂完整了。”
　　白锦眼睛一亮，心中大喜，阿羞活过来了，心中发出一声呐喊，让魔劫来的更猛烈些吧！
　　“多谢娘娘！”白锦再次诚恳道谢。
　　平心娘娘微笑点了点头，白锦这才转身朝外面走去，走出食铁树林，化无一道流光飞出。
　　很快，白锦从地府轮回所在领了阿羞的灵魂，就离开地府朝着天庭而去。
　　……
　　白锦提着乌鸡，走在仙气萦绕的天庭之中，路上所遇到的神灵，全都恭敬弯腰为礼。
　　白锦一路点位微笑回礼，咱真是太和蔼了，看看这些神灵激动的，咱就是平易近人，一路回到鸟巢之中。
　　石矶从鸟巢之内走出，说道：“师兄，您回来了。”
　　白锦将花环递给石矶，笑着说道：“劳烦师妹将这只乌鸡带回去养着，就用鸟巢内的灵芝神草喂养。”
　　石矶点头说道：“好！”伸手接过花环。
　　乌鸡在花环内咯咯的叫着，扑扇着翅膀，却怎么也挣脱不了束缚。
　　白锦嘱咐说道：“石矶，这花环你莫要取下，这只乌鸡来历不凡，珍贵程度不亚于一般先天灵宝，莫要让它跑了。”
　　石矶立即紧了紧握住的花环，惊讶的低头看了一眼乌鸡，立即严肃说道：“师兄放心，我会将其关在神殿之中，绝不会让其逃离。”
　　“那就拜托师妹了。”
　　白锦自己是没打算吃这只鸡，用女娲娘娘玄龟换来的乌鸡，然后再还给女娲娘娘，这个叫做礼尚往来。
　　白锦心中小算盘打的啪啪响，女娲娘娘的玄龟送个平心娘娘，平心娘娘很是高兴。
　　然后再将平心娘娘的乌鸡送给女娲娘娘，女娲娘娘肯定也很是高兴。
　　若是有人以为白锦只是从中跑了腿，什么都没得到，那他可就太天真了，这一来一往通过送礼而产生的深厚情谊，全都加诸在了白锦身上，虽然情谊这种东西看不到摸不着，但是它所带来的好处是非常巨大的，是在洪荒生存的保障，我白锦可真是太聪明了。
　　石矶说道：“师兄，你离开的这段时间，西方教弥勒，药师，大势至等佛陀菩萨都有前来。”
　　白锦神色一动，说道：“陆压来了吗？”
　　石矶摇了摇头说道：“没有！”
　　白锦笑呵呵说道：“陆压这是以为抱上大腿了啊！
　　先别管他们，这次佛教行动，他们竟然一点信息都没传来，这次先晾一下他们！”
　　石矶点头说道：“好！师兄，我先将乌鸡带回去了。”
　　“师妹慢走！”
　　石矶拎着乌鸡飘然远去。
　　……
　　佛教大雷音寺之中，多宝如来端坐主位十二品莲台之上，下面站着商羊妖圣，大日如来也盘坐在金莲之上。
　　多宝如来浩大的声音在大殿内响起：“人教妖国谋划失败，你们妖族将要作何打算？”
　　商羊妖圣平静说道：“暂时蛰伏，以待时机，我们等得起。”
　　抬头看向多宝如来，笑着说道：“听闻混沌之中出事了。”
　　多宝如来平静说道：“有始有终，众生有寂灭，天地有轮回，两位教主在参悟寂灭真理。”
　　商羊妖圣笑了一下，不置可否，话题一转说道：“白泽妖圣想让我问一下佛祖，对于勾陈大帝您是何看法。”
　　如来佛祖眼神恍惚了一些，悠悠说道：“昔日白锦刚拜师之时，显得单纯善良，不愧他白鹤之名。
　　不久之后他就显露出本性，阴险狡诈，贪婪成性，溜须拍马，两面三刀，至今犹有更甚。”
　　商羊妖圣说道：“最近不知从哪里流传出的传言，说是白锦渡天魔劫时，天魔都被白锦的高尚道心所倾倒，连连下拜，恭敬退去，不敢有丝毫亵渎。”
　　如来脸色顿时一黑。
　　商羊妖圣笑着问道：“佛祖，此传言可有假？”
　　如来佛祖顿了一下，无奈说道“此事不假。
　　但是这个天魔很是蹊跷，白锦怕是和魔界有所勾搭，或者是这个天魔收了白锦的好处。”
　　商羊妖圣笑了一下，心中有所思量，看起来多宝如来的话也不可多信，他怕是对白锦有所偏见，但白锦到底是什么人呢？是像多宝说的那样虚伪狡诈，还是像天魔说的那样仙品高洁。
　　商羊个人更相信天魔的话，天魔能有什么坏心思呢？被折服就是被折服了。
　　多宝如来忍不住说道：“你们妖族对于白锦务需要小心在意，且不可听信外界传言。”
　　商羊笑着说道：“多谢佛祖，我妖族自有思量。”
　　多宝如来看一眼就知道商羊妖圣没有将自己的话听在心里，也难怪他不信自己，现在整个洪荒都在传言，白锦乃是以道德折服天魔的福德真仙，也不知这股席卷洪荒的妖风到底是因何而起？竟然被洪荒无数仙神所信服。
　　如来心中涌出一股无力感，白锦他欺骗了洪荒所有人啊！他一定和魔界有所联系，这就是个仙奸啊！
　　大日如来佛见气氛有些凝重，立即转移话题，：“这一战，我们也初步了解到了天庭的实力，非是我们一方能挡，佛教和妖族的合作有必要继续加深了。”
　　多宝如来心神回归，点头说道：“善！”
　　终于来到正题了，商羊妖圣也正色说道：“我正是为此而来，太子殿下在佛教成长甚快，我妖族全都感念佛教恩情，愿与佛教永结同好。”
　　多宝如来露出笑容说道：“妖族太子入我佛教，以大日之光照耀三界众生，实乃诸天之幸。”
　　大日如来佛抬头挺胸，端坐莲台之上，背后佛轮更闪耀几分。
　　随后一段时间，为了加深佛教和妖族的结盟，大日如来带领妖族强者前来佛教，观赏交流，又带佛教弟子前去北俱芦洲，体察北俱芦洲的风土人情。
　　两边来回跑，大日如来佛俨然已经成了佛教与妖族沟通的桥梁，风头大盛。
　　……
　　半月之后，白锦悄然来到了天地人间银行，在三楼一个秘密小屋内，见到了佛教未来佛弥勒佛祖。
　　弥勒佛起身双手合十一礼，说道：“见过师兄！”
　　白锦哼了一声，走到弥勒佛面前坐下，不善说道：“我还以为师弟成为佛祖之后就忘记师兄了呢！”
　　弥勒坐下苦笑说道：“我知道师兄有怨！但我也是没办法！”
　　白锦看着弥勒佛，严肃说道：“弥勒师弟，我需要一个解释。
　　曾经我们师兄弟二人，在这间屋子里面定下了结盟誓言，星移斗转情谊不变，互帮互助共同进步。
　　现在佛教与妖族突然图谋人族气运，如此大事，你为何瞒我？难道你不信任我？”
　　弥勒佛连忙叫道：“师兄，我冤枉啊！”
　　“来，来，我听你如何狡辩。”
　　弥勒佛无奈说道：“师兄，您别看我有着一个未来佛祖的名号，其实如来佛祖根本不信任我。
　　就像这次事件，他事前并未明通知我，我也被他蒙蔽了消息，若非最后需要我出力支援北俱芦洲，恐怕他会蒙蔽我直到事件结束。”
　　白锦怀疑说道：“当真？”
　　弥勒佛连连点头，激动说道：“千真万确啊！师兄若是不信，我可以发下心魔大誓。”
　　“我又岂能不信师弟。”
　　白锦感慨说道：“师弟的这种境遇我是感同身受啊！
　　在天庭我也是如此，虽然我贵为勾陈大帝，但是昊天那厮也是丝毫不信任我，处处与我为难。
　　这次人族有所不妥，他也让我去处理，若不是我临时突破，差点就回不来了。”
　　弥勒佛忍不住点了点头，这就是自己最喜欢白锦师兄的地方，真诚不虚假，与自己同病相连，对彼此的境遇可以感同身受，这就是志同道合，这就是默契啊！
　　弥勒佛眼中闪着睿智的光芒，说道：“师兄，之前大战之时，如来佛祖突然命我支援北俱芦洲，我感觉这个命令来的很是蹊跷，当我得知进攻北俱芦洲的是真武大帝的时候，立即就知道了多宝的算计。”
　　“哦~他的什么算计？”白锦好奇问道。
　　弥勒佛自信一笑，说道：“据我所知师兄和真武大帝关系甚好，有着传道授业之恩，多宝如来他是想让我打伤真武大帝，以此来离间我和师兄的关系。
　　但是既然我已经知道了他的打算，又岂会如了他意，我就给他来了一个将计就计，在北俱芦洲损失了大批多宝的坚定拥护者，也斩断了多宝的一只手。”
　　白锦忍不住连连点头，赞赏说道：“师弟果然睿智啊！
　　不得不说干的漂亮，就是要这样做，让多宝如来知道我们不是好惹的。”
　　弥勒佛笑呵呵，谦虚说道：“都是在师兄的关照下，我才有所成长，若是以前，说不定真会中了多宝如来的算计。”
　　白锦微微摇头，低沉说道：“不瞒师弟，其实比起多宝如来，有一个人更让我生气。”
　　弥勒佛好奇问道：“是谁？”
　　“大日如来佛！陆压那厮从我银行贷款，又从银行内借贷了法宝，我都没有丝毫为难他。
　　现在他竟然还敢无礼的对我出手，不给他一个教训，我心中不顺。”
　　弥勒想了一下，凝重说道：“师兄，陆压既是妖族太子，又是佛教大日如来佛，即得妖族庇护又得如来佛祖看中，身份尊贵，师兄您若是想对他出手，恐怕会引起反噬。”
　　白锦看向弥勒佛，笑着说道：“师弟这才在北俱芦洲手下留情，真武都和我说了，为兄很是感激。
　　现在打算送给师弟一个礼物，但是不知道师弟敢不敢要。”
　　弥勒佛连忙笑呵呵说道：“师兄客气了，你们互相帮扶，不需要什么礼物。”
　　白锦手一伸，一束卷轴出现在手掌之上，卷轴闪烁着微光。
　　弥勒佛看到这个熟悉的卷轴，眼睛顿时一亮，惊喜说道：“师兄，难道你要将我的贷款取消了吗？”
　　白锦咳嗽一声说道：“你若是这样说的话，也算是给你抵消了一部分。”
　　弥勒佛激动说道：“多谢师兄，这份厚礼师弟我就厚颜收下了。”立即伸手从白锦手中抓过卷轴，手一抖卷轴展开，脸色笑道顿时凝固，直至消失不见。
　　弥勒佛惊愕说道：“这是陆压的贷款契约。”
　　不解的看着白锦说道：“师兄，您怕不是拿错了吧！”
　　白锦说道：“没错，这个就是陆压签订的最高一笔贷款契约，现在送与你了，也就是相当于陆压欠了你这么多钱，你能要回多少就全靠你的本事了，这份礼物你敢要吗？”
　　弥勒佛立即将卷轴合起，双手合十弯腰一礼，笑着说道：“多谢师兄！师兄曾经说过一句话，我觉得很有佛理，欠债还钱，天经地义，此乃因果之理。”
　　白锦笑说道：“师弟说的极是。
　　师弟一些仙珍神果都是可以出售换钱的，银行就有收购，还有神殿也可以卖了换钱的，大日如来佛的殿宇，在灵山估计也是最好的那一批了，想必会有很多佛陀愿意花钱抢购的。”
　　弥勒佛眼睛一亮，连忙作揖一拜说道：“多谢师兄提点，我知道该怎么做了。”
　　白锦起身亲切的将弥勒佛送走，随后转向走入另一个房间之中。
　　房间内，大势至菩萨正在焦急的等待，咯吱~房门打开，白锦从外面走进来。
　　大势至菩萨立即起身，作揖一礼，着急说道：“师兄，您可终于愿意来就见我了。”
　　白锦坐在大势至菩萨对面，说道：“给你一个解释的机会啊！”
　　片刻之后，大势至菩萨懊恼说道：“非是我有意隐瞒师兄，实在是多宝如来不告知于我啊！
　　而且当得知多宝如来与师兄交战的时候，我立即宣布闭关，绝不为多宝如来出力与师兄为难。”
第454章，讨账上门
　　白锦看着大势至，手指砰砰砰敲着桌子，将大势至敲的紧张不已。
　　白锦突然说道：“也罢！你也不容易，我就不再追究了。”
　　大势至菩萨心中一松，感激说道：“多谢师兄！”
　　白锦手一伸，一个卷轴出现在手掌之上。
　　大势力看到这个熟悉的卷轴，脸色一变，小心脏扑通扑通跳动，师兄难道是要我还钱，但是我现在没钱啊！放出去的高利贷都还没有收回来呢！就算全都收回来也不够啊！差的还多着呢。
　　白锦伸手将卷轴递给大势至。
　　大势至顿时苦着脸说道：“师兄，还请宽容几日，师弟我暂时实在是没钱啊！”
　　白锦笑着说道：“师弟多虑了，我又岂是那种会逼迫师弟的恶人？你先打开来看看。”
　　大势至将卷轴打开，惊讶说道：“陆压的贷款契约。”
　　“佛教与我为难之际，师弟假装闭关，师兄我由是感激，这个卷轴就作为礼物送给师弟了，师弟可以前去找陆压要账，凡是要回的金钱，师弟可以十抽一，就是不知师弟敢不敢要。”
　　大势至连忙将卷轴合住收入怀中，双手合十一礼，欣喜说道：“多谢师兄！”
　　白锦依旧提醒说道：“师弟，一些仙珍神果都是可以出售换钱的，银行就有收购。
　　还有神殿也可以卖了换钱的，大日如来佛的殿宇，在灵山估计也是最好的那一批次，想必会有很多佛陀愿意花钱抢购。
　　对了，还有妖族，他不是妖族太子吗？没钱还账可以让他去妖族借啊！”
　　大势至菩萨眼睛一亮，连忙作揖一拜说道：“多谢师兄提点，我知道该怎么做了。”起身快步朝外面跑去。
　　随后白锦又面见了药师佛，也给了他一个卷轴，药师佛兴奋的离开。
　　将药师佛送走之后，白锦悠哉悠哉的坐在阁楼里面喝茶，轻哼唱道：“我总是心太软，心太软，逼迫别人的事情不想干！”
　　大门咯吱打开一个小缝，一个扎着两个小揪揪的脑袋从外面伸进来，笑嘻嘻叫道：“师兄！”
　　白锦哼唱声一停，说道：“进来吧！”
　　菇凉蹦蹦跳跳跑进屋里，坐在白锦对面，单手撑在桌面上，拄着光洁的下巴，两个圆溜溜的眼睛看着白锦，目光里面带着幽怨。
　　白锦将茶杯放下，咳嗽一声说道：“你想说什么就说吧！别用这种眼神看着我。”
　　姑凉嘟着嘴说道：“师兄，你这样做我们会损失很多钱唉~”
　　白锦语重心长说道：“菇凉，钱财都是身外之物，生不带来死不带去，莫要将钱财这种东西看的太重，重要的是花了钱做了什么事。”
　　菇凉嘟着嘴，说道：“师兄，可是我缺钱啊！”
　　白锦笑着说道：“你可是财神，怎么会缺钱？”
　　菇凉幽怨的看着白锦，幽幽说道：“师兄，是我缺钱。
　　天地人间银行里面的钱不是你的就是客户的，我可是很穷的。”
　　白锦笑哈哈说道：“行，我给你涨工资。”
　　菇凉笑嘻嘻说道：“多谢师兄！”
　　白锦起身说道：“走吧！我们回去。”
　　菇凉跟着白锦蹦蹦跳跳走出天地人间银行，行走在亭台楼阁之间。
　　靠近鸟巢之时，就见到金鹏缓缓走来，肩膀上还站着一个灰色的小鸟，小鸟时不时用小嘴啄金鹏的耳朵。
　　金鹏笑哈哈说道：“师兄！”
　　灰色的小鸟也歪着脑袋，打量着白锦，眼睛之中带着灵性。
　　白锦笑问道：“师弟，这是在遛鸟？”
　　金鹏伸手捋了捋灰色小鸟的羽毛，得意笑着说道：“这是我侄女，乖侄女快叫师伯，你师伯家可是有很多好吃的。”
　　灰色小鸟顿时飞起，躲在金鹏身后。
　　菇凉眼睛一亮，立即惊喜说道：“她是紫瑶的孩子？”
　　金鹏点了点头，笑容灿烂说道：“就是她，现在还小，比较怕生，我也是第一次照顾小孩子，不知道需要注意什么。
　　听闻之前精卫曾经照顾过龙吉，特来向她请教一下，但是没有找到，也不知她们去哪里了。”
　　菇凉立即兴冲冲叫道：“我带你去找，我知道她们在哪里。”
　　伸手拉着金鹏就朝另一个方向跑去，时不时用眼睛瞥向小孔雀，眼里带着喜爱之色。
　　白锦目送两人跑开，笑了两声，继续悠哉悠哉朝着鸟巢走去，唉~他们的这份单纯快乐，由我来守护，真累！
　　白锦走入鸟巢之内，进入大殿之中坐在主位，伸手一指一道流光飞射而下，落在下面化为一个虚幻的女子。
　　阿羞四处张望，缥缈空洞的声音响起：“这是哪里？我不是死了吗？怎么会在这里？”
　　主位之上白锦浩大的声音响起：“阿羞！”
　　阿羞抬头看向主位，目光之中上方坐着一尊威严的神灵，绽放浩大神光，犹如诸天主宰一般至尊至贵，看一眼就浑身刺痛，灵魂欲裂。
　　“啊～”阿羞惨叫一声，连忙朝后面飘去，虚幻的身躯扭曲，颤巍巍说道：“拜……拜见神君。”
　　白锦浩瀚天音在大殿内响起，响起：“吾乃天庭勾陈大帝，司掌天地运转。
　　你与紧那罗的感情感动天地，吾便施展大神通为你重聚灵魂。”
　　天庭大帝，那是什么样的伟岸存在？阿羞虽然不知道勾陈大帝是什么？但是知道那绝对是一位非常伟大的神灵，连忙匍匐在地，颤巍巍说道：“多谢大帝！”头都不敢抬起看一眼，魂体身躯扭曲。
　　“阿羞，你可愿意拜我为师？吾传你修行之法，可踏入鬼仙长生之道。”
　　阿羞幽幽问道：“陛下，修行之后我还可以见到紧那罗吗？”
　　白锦点了点头，说道：“你们缘分未尽，他日还有再见之机。”
　　阿羞猛然抬头，神光刺的双眼剧痛，啊～发出一声惨叫，连忙低头磕头拜道：“弟子拜见师尊！”
　　……
　　另一边佛教之中，大日如来盘坐在自己的大日神殿之中，心中默默盘算，佛教和妖族联合，自己将成为最大的受益者，在妖族自己是妖族太子，在佛教自己是大日如来，两大势力的力量都为自己所用。
　　至于因此得罪了白锦，大日如来呵呵冷笑一声，白锦不过一小人而已，真当我不知晓他的打算？
　　他一直都在利用我霍乱佛教，自然我也是一直在利用他，为自己谋利，所谓的联盟也是个笑话，即使我背叛盟约，现在他又能奈我何？
第455章，陆压借钱
　　一尊侍者从外面快步走进，弯腰一礼恭敬说道：“我佛，弥勒佛祖在外面求见！”
　　大日微微皱眉，心中下意识闪过一个念头，他来作甚？
　　昔日为了争夺佛祖之位，大日如来和弥勒佛可谓是没少拳脚相加，法宝相向，彼此之间关系绝对谈不上什么和睦，往日里也没有交情，现在他怎会突然前来。
　　大日如来佛浩大的声音在大殿之内响起：“有请弥勒佛祖法驾！”
　　侍者恭敬应道：“是！”转身朝外面走去。
　　片刻之后，弥勒佛祖从外面缓缓走入，胖乎乎的身躯和宽阔的大殿相比，显得额外渺小，但背后佛轮却将大殿照亮，伟岸不凡。
　　弥勒佛祖走到大殿中央，脚下升起一朵金云将弥勒佛托起，与大日如来齐高。
　　弥勒佛盘坐金云之上，笑呵呵的看着大日如来。
　　大日如来平静说道：“佛祖法驾降临吾大日寺，所为何来？”
　　弥勒佛笑呵呵说来：“我这次前来，乃是有事相求。”
　　大日如来佛下意识直起身来，嘴角勾起一丝笑意，果然我这步棋是走对了，佛家和妖族彼此合作又彼此警惕，我作为中间人，佛教妖族信任皆系于我身，吾可引佛妖之力为己用，加强自身。
　　现在弥勒佛也要有求于我，加以经营引导，万年之后就是如来佛也要低头，我将成为佛教和妖族名副其实的共主。
　　大日如来瞥了弥勒一眼，现在才来求我，有些晚了，不过若是能好好表现，我倒是不吝再给你一个机会，就看你识不识趣了。
　　大日如来佛浩大的声音响起：“不知佛祖是有何事相求？若在能力之内，吾帮你一把也无不可。”
　　弥勒佛祖满脸笑容，连连点头欣喜说道：“在，在，大日如来神通广大，我这点事情对您来说不过是抬抬手指而已。”
　　大日如来佛心中呵呵笑了一声，说的不错，弥勒佛你也有今天。
　　大日如来浩大的声音响起：“佛祖你且说来！”
　　弥勒佛祖手一抬，一个卷轴飞出，在空中哗的一声打开，凌空悬浮，上面一个个字体熠熠闪光。
　　大日如来佛眼睛猛然瞪圆，心中一阵神兽奔涌践踏而过，浑身僵硬，难以自控震惊叫道：“这个契约怎么会在你这里？”
　　随后立即闭嘴，露出一道勉强的笑容，说道：“佛祖怎么还将礼物带来了？佛祖既然将这个礼物都带来，我也就不拂佛祖的好意了，佛祖之事我定然全力去办。”大日如来伸手朝着上方卷轴抓去。
　　卷轴瞬间而动，咻的一声落入弥勒佛手中。
　　弥勒佛笑呵呵说道：“我所求之事，就是请佛陀将欠的钱还上吧！”
　　大日如来单手缓缓收回，佛面色逐渐难看，冷肃说道：“佛祖这是要做白锦的走狗了吗？”
　　弥勒佛惊讶不解说道：“佛陀这是何意?难道我做错了什么了吗？”
　　大日如来咬牙切齿说道：“帮助外人欺压同门，这还不是错？！好一个未来佛祖，可敢与我前去见佛母？”
　　弥勒佛笑呵呵说道：“有何不敢！佛陀，白锦师兄有句话说的很好，欠债还钱天经地义，即使到了佛母面前，也是佛陀您无有道理。”
　　大日如来顿时气息一顿，脸色非常难看，到来佛母之前，岂不是将脸面丢尽了，日后我还怎么在佛教混？
　　弥勒佛语重心长说道：“师弟，我知道你不甘心！但是这契约之上可是有天道誓言的，你应该知道赖不掉的。”
　　大日如来沉吟片刻，缓和语气说道：“佛祖，我手中无有太多钱财，可否给我一些筹措的时间。
　　”弥勒佛祖笑呵呵说道：“好说好说，佛祖手中有多少，可以先还多少。”
　　大日如来小心脏一阵抽搐疼痛，这弥勒佛可真是半点情意都不讲，比白锦还要可恶。
　　大日如来手一挥，两堆钱币出现在大殿之中，一小堆金灿灿的功德金币，还有一大堆乳白色缀着金丝的玄黄钱币，冷声说道：“就只有这些了，还请佛祖宽限两日。”
　　弥勒佛手中卷轴朝前面一推，两堆钱币化为两条金钱长龙朝着卷轴飞去，卷轴表面泛起一阵涟漪，两条金钱长龙通过涟漪进入卷轴之中。
　　卷轴表面形成两个小钱币柱，犹如无数微小的钱币堆叠而成一般，只是这两个钱币柱只到了卷轴的一半的高度。
　　弥勒佛笑呵呵说道：“还差一半呢！”
　　“现在手中无钱！”
　　“听说佛陀还放出去很多高利贷。”
　　大日如来沉吟一下，呵呵冷笑说道：“师兄真是半点情面也不讲啊！”
　　弥勒佛也无奈说道：“生活不易啊！都是为了生活。”
　　“我这就将贷款收回。”
　　弥勒佛双手合十一拜，笑着说道：“有劳佛陀了。”
　　大日如来冷声说道：“慢走不送！”毫不客气。
　　弥勒佛起身，丝毫不在乎大日如来的态度，朝外面飘然而去。
　　大日如来握紧拳头，愤怒说道：“弥勒，今日之辱，他日我要你千百倍的偿还。”
　　侍者从外面跑进来，恭敬一礼说道：“佛陀，大势至菩萨求见。”
　　大日如来佛松开手，深吸一口气恢复平静说道：“请他进来。”
　　“是！”侍者朝外面跑去。
　　大势至走进大殿，双手合十一礼，笑呵呵说道：“见过大日如来佛！”
　　大日如来佛温和说道：“菩萨为何而来？”
　　大势至菩萨手一伸，一个卷轴浮现在掌心之上，笑呵呵说道：“还请佛陀还钱！”
　　大日如来脸色一僵，心中怒吼叫道：“白锦！”
　　大势至菩萨劝说道：“大日如来佛，欠债还钱天经地义，您还是将欠款还上吧！莫要让我难做。”
　　大日如来嘲讽说道：“给白锦做狗腿子，你们很尽心尽职啊！”
　　大势至菩萨笑着说道：“佛陀说笑了，我和白锦师兄是合作关系，不瞒佛陀，凡是我要下的欠款，都会允许我十抽一。
　　这种好事落在佛陀身上，佛陀会做吗？”
　　大日如来佛沉默了一下，冷笑说道：“为了对付我，白锦倒是下得去本钱，他此刻也心痛不已吧！”
第456章，佛祖闭关
　　大势至感慨说道：“这点钱对我们而言是很多，但是对白锦师兄而言，他还真未放在眼里，白锦师兄不差钱，也不在乎钱。”
　　大日如来噎了一下，这话说的好气人啊！可恶！我堂堂妖族太子，佛教大日如来，竟然被一点金钱难住了，现在面皮丢尽。
　　大势至菩萨再次劝说道：“佛陀，您还是先把钱还上吧！莫要让我为难，以免伤了面皮，让他人看了笑话。”
　　大日如来强压下怒火，勉强露出一丝笑意说道：“菩萨，能否宽容数日，暂时我手中无有余钱。”
　　大势至面露惊讶说道：“佛陀手中怎会无钱？据我所知，佛陀这些年来放贷可是赚了不少钱。”
　　大日如来幽幽说道：“菩萨你来晚了，之前弥勒佛已经来过了，我的钱全都给他了。”
　　大势至菩萨顿时皱眉，说道：“难道弥勒佛也得到了佛陀的欠款契约。”
　　大日如来平静说道：“我总共贷款了三次。”
　　一想到那庞大的贷款金额以及利息，就心如死灰，当初怎么就上了火气了呢？
　　真是鹤油蒙了心，一日贷款，终身难还啊！
　　大势至菩萨心中闪过一个念头，贷款了三次，也就是说还有一个契约，那一个契约是在药师琉璃佛手中还是在地藏王菩萨手中？不行，必须先下手为强，不然连汤都喝不到。
　　大势至菩萨念头一转，笑呵呵说道：“佛陀，您没有钱，但是妖族有钱啊！您不是妖族太子吗？找妖族借点钱岂不是手到擒来？”
　　大日如来心中一动，没错，我现在身份不同了，乃是佛教和妖族联盟的中间人，我身后不但有着妖族还有如来佛祖，今天就是舍了这张老脸不要了，也绝不受白锦的鸟气。
　　有了想法之后，大日如来又有了底气，威严浩大的声音响起：“菩萨稍待，吾去去就还。”
　　大势至菩萨满脸笑容的送大日如来离开。
　　……
　　佛教一处独立的灵山之上，妖神天狗，妖神重明鸟带着一些年轻一辈的妖族暂居其中，他们乃是出使佛教的代表。
　　半山腰处一个庭院之中，妖神天狗和妖神重明鸟端坐树下。
　　妖神天狗问道：“重明，你对佛教如何看？”
　　重明鸟平静说道：“妖师有言佛教当兴，我妖族需要和佛教加深合作，而且这个如来佛祖可不简单。”
　　妖神天狗咧嘴笑道：“诸位妖圣也是这么认为的，如今已经有一些妖族子弟行走在西牛贺洲了，西牛贺洲虽然比不上南瞻部洲和东胜神洲，但是也比我们北俱芦洲强很多。”
　　……
　　一道佛光突然在两人面前展开，佛光之中一身黄色冕袍的陆压走出，剑眉星目，傲然不群。
　　妖神天狗和妖神重明鸟连忙站起，眼中闪过一道惊讶之色，以往太子殿下不都是以佛陀之身示人的吗？这次怎么会恢复了太子装扮？！
　　两位妖神连忙作揖一礼恭敬说道：“拜见太子殿下！”
　　陆压伸手一抬，一股磅礴大力将两位妖神扶起，笑呵呵：“两位妖神无需多礼，快快起来。”
　　两位妖神起身。
　　重明鸟妖神问道：“不知殿下驾临所为何事？”
　　陆压微微皱眉，叹一口气说道：“这次吾为了我们妖族未来，谋划人间妖国之事，虽然被天庭破坏，但是也展现了我们妖族的实力。
　　现在吾又在佛教和妖族之间牵线搭桥，促成结盟，天庭怕了，现在竟然策反弥勒佛大势至等佛陀菩萨，一卑鄙手段针对于我，想要破坏盟约。”
　　天狗顿时严肃说道：“殿下，难道天庭暗箭伤你？”
　　重明鸟也严肃看着陆压，若是天庭真的暗箭伤了太子殿下，这件事绝不可善了。
　　陆压咳嗽了一声，面不改色说道：“暗箭伤人天庭还不敢，只是之前争夺佛祖之位是，受到天庭欺骗在天地人间银行贷了不少钱，现在天庭逼债上门，我却是钱财不够。
　　所以想从两位妖神手中借一些功德金币，不知两位妖神是否宽裕！”
　　天狗和重明鸟对视一眼。
　　天狗眨了眨眼：“这个是来借钱的，怎么办？”
　　重明鸟也眨了眨眼睛：“我怎么知道。”
　　陆压不悦说道：“你们眼睛有毛病？”
　　天狗犹豫一下，问道：“殿下需要多少钱？”
　　“全部！”
　　天狗和重明鸟一头黑线，全部？你这么不去抢？就算您是妖族太子也不能强抢我们的钱财，天地人间银行里面贴着标语呢！各人财产神圣不可侵犯。
　　见两位妖神迟迟没有动作，陆压皱了一下眉头，轰~一股强大的准圣之威降临，瞬间将天狗和重明鸟压的头一低。
　　重明鸟连忙说道：“有！我这就给殿下。”
　　陆压露出一道笑容说道：“这样多好，将所有我妖族好儿郎全都召集过来。”
　　片刻之后，重明鸟，天狗，以及众多年轻一脉的妖族，全都一脸欲哭无泪站在灵山之上。
　　年轻一代的妖族全都眼巴巴的看着天狗和重明鸟，两位大佬您们为什么召唤我们回来啊？！我们的金钱全都是我用天材地宝去银行交换的啊！是我们数万年，数十万年的家产啊！没了，现在全没了。
　　天狗小声说道：“重明，现在怎么办？”
　　重明鸟严肃说道：“走，回北俱芦洲。”
　　说走就走，天狗和重明鸟立即带着妖族年轻一代朝着北俱芦洲逃去。
　　陆压回去之后将借来的金钱还给大势至菩萨，暂时先将大势至菩萨打发了。
　　随后药师佛又紧接着前去大日寺，陆压无奈之下又去找了佛教的一些好友，借了一些钱财，打发了药师佛。
　　……
　　灵山须弥殿之中，弥勒佛端坐莲台之上，正在给门下弟子讲经。
　　突然一个黄毛小沙弥在外面伸头探脑，枯瘦的身躯仿佛营养不良一般。
　　弥勒佛声音一停，笑呵呵说道：“今日讲道结束，诸位都散去吧！回去之后，好生感悟。”
　　所有罗汉菩萨起身，齐齐作揖一礼，恭敬说道：“多谢佛祖！”依次朝外面走去。
　　所有罗汉菩萨离开之后，黄毛小沙弥从外面跑进来，激动叫道：“老爷，我发现了一件大事。”
第457章，乌巢禅师
　　弥勒佛笑呵呵说道：“黄眉，你发现了什么大事？”
　　黄毛小沙弥说道：“老爷，刚刚弟子在和大势至菩萨的童子，药师佛菩萨的童子打牌。
　　闲聊之时听他们炫耀说，药师佛和大势至菩萨都成了大日如来的债主，现在让大日如来佛朝东，他就不敢朝西，让大日如来佛撵天狗，他就不敢追昴日星君。
　　还说药师佛和大势至菩萨从大日如来那里收了很多功德金币，弟子转念一想，不对啊！大日如来的大债主明明是佛祖您啊!什么时候变成他们了？！
　　于是弟子慌忙就前来禀报。”
　　弥勒佛脸色一变，不好，白锦师兄竟然也将契约给了他们，就大日如来佛那点家产肯定不够还欠款的，如果是就只有自己的话，还可以慢慢讨要，不必撕破面皮，但是现在多了他们就是全然不同了，现在是谁抢到是谁的，手快有，手慢无。
　　“黄眉，你别走，等我回来给我解释一下你哪来的钱打牌！”弥勒佛祖身影变淡消失不见。
　　黄眉童子傻眼了，呆呆的站在大殿之内，完蛋，我的私房钱曝光了。
　　……
　　大日寺之前，三道身影从虚空之中走出，弥勒，大势至，药师此刻全都齐聚。
　　三人对视一眼，莫名紧张的气氛在三人之间形成，同时眯了一下眼睛，彼此打量。
　　大势至菩萨率先说道：“弥勒佛祖，您贵为未来佛祖，整个佛教将来都是您的，何必与我们争夺这些小利呢？”
　　药师佛也劝说道：“弥勒佛祖您已经得到了大日如来佛的全部钱财，就算是十中取一，也该知足了。”
　　弥勒佛愕然说道：“你们在说什么？什么十中取一？我要到的都是我的。”
　　大势至菩萨惊愕叫道：“什么？全是你的？
　　白锦师兄和我说的，明明是十中取一的啊！佛祖，您怕不是听错了吧？”
　　药师佛也说道：“白锦师兄和我说的也是十中取一。”
　　大势至菩萨和药师佛都皱眉打量着弥勒佛祖，难道他和白锦师兄之间还有着什么特殊的关系？
　　弥勒佛嘴角露出一丝微笑，原来如此，心念一转就知道了白锦师兄的打算，若是只有我一人前来找大日如来要账，大日如来必然会记恨与我，但是有了大势至和药师，就完全不一样了，他们就是来给我分担压力的，还是白锦师兄考虑的真是周全啊！我还要向白锦师兄多多学习。
　　弥勒佛挺着大肚子，笑呵呵说道：“大势至菩萨，药师佛，我们可是不同的，我之前可是参与北俱芦洲之战的。”
　　大势至和药师佛顿时恍然，弥勒佛奉命征讨北俱芦洲，可是和真武大帝打了个不相上下，当初我们好像是推脱闭关了，心中闪过一阵懊悔，若是当初答应的是我，岂不是现在要下的钱财全都是我的了？！
　　白锦师兄果然不会亏待任何为他出力的人，以后遇到白锦师兄的事情需要多积极一点了，富贵险中求。
　　弥勒佛朝着大日寺之中走去，大势至和药师佛个紧随其后。
　　大日寺之内，大日如来端坐莲台之上，看到走进来的三人，心中一阵心惊肉跳，升起一股不妙之感，他们怎么一起来了？！
　　大日如来佛露出一丝笑容说道：“不知弥勒佛祖祖，药师琉璃佛，大势至菩萨，法驾前来所谓何事？”
　　弥勒佛站在大殿之中，笑呵呵说道：“佛陀欠下的钱该还了。”
　　果然是这件事，大日如来强忍着怒意，挤出微笑说道：“佛祖，之前不是刚刚还过一些了吗？”
　　弥勒佛微微摇头，说道：“还差得远呢！”
　　大势至菩萨劝说道：“佛陀，您贵为妖族太子，佛教大日如来佛，何苦拖欠这点金钱？不如早些还了吧！”
　　药师佛也好意劝说，至少他自己认为自己是好意：“佛陀，这次要账来的是我们，我们自然是好言相劝，您若是不给，下次来的就是白锦师兄了，到时候可就不是这么简单的了？您丢了面皮，钱还是要还。”
　　大日如来笑容收敛，冷声说道：“一口一个白锦师兄，你们关系很亲切吗？”
　　药师佛摇头苦笑说道；“看起来佛陀对白锦师兄有些误会啊！白锦师兄可是个真正的好神，对我们帮助良多。”
　　大势至菩萨和弥勒佛也都下意识点了点头，白锦师兄和蔼可亲，乐于助人，可不就是好神吗？
　　大日如来深吸一口气，冷声说道：“好，很好！今天这钱我就还了，日后我们情意断绝。”
　　弥勒佛，大势至菩萨，药师佛全都混不在意，站在大殿之中微笑看着大日如来，断绝就断绝呗！只要有钱就行。
　　有钱万佛朝拜，没钱寸步难行，在佛教就是这么现实，就连如来佛祖不也是贪财，向时众比丘圣僧下山，曾将经书在舍卫国赵长者家与他诵了一遍，保他家生者安全，亡者超脱，只讨得他三斗三升米粒黄金回来，佛祖还说他们忒卖贱了，教后代儿孙没钱使用，诵经一遍收三斗三升米粒黄金竟然还贱了，佛教灵山最贪的就是佛祖。
　　大日如来冷声说道：“佛陀菩萨还请稍待，我这就将金钱取来，白锦想以金钱逼我，吾又岂能令他如愿。”
　　大日如来身影消失在莲台之上。
　　……
　　大雷音寺之前，大日如来身影浮现，迈步就朝里面走去。
　　阿难迦叶站在大雷音寺之前，见状连忙迎接出来，两人双双合十一礼，低头恭敬说道：“拜见大日如来佛！”
　　大日如来威严问道：“还请尊者通传，吾有事求见佛祖。”
　　阿难低头恭敬说道：“佛祖已经闭关了。”
　　大日如来下意识皱了一下眉头，问道：“佛祖何时出关？”
　　迦叶恭敬说道：“吾等不知！”
　　大日如来深深看了一眼大雷音寺，现在闭关了，是怕我借钱吗？果然佛教还是不可靠，化为一道虹光冲天而起，朝着北方而去。
　　北俱芦洲深处，一片浩大的宫殿坐落，宫殿之中一道道幽深的气息宛如渊海。
　　一道虹光穿过天空，落在妖庭之前，再次化为那个威风凛凛的妖族太子陆压。
第458章，诸圣齐聚
　　计蒙妖神连忙从大殿之中迎接出来，拱手抱拳一拜，恭敬说道：“拜见太子殿下！”
　　陆压朝着里面走去，神色平静说道：“我有要是要见四位妖圣。”
　　计蒙妖神起身，跟在后面朝着妖庭内走去，恭敬说道：“启禀太子殿下，诸位妖圣大人都已经闭关了。”
　　陆压脚下一停，皱眉说道：“闭关？诸位妖圣怎会突然闭关？”
　　计蒙妖神恭敬说道：“东海一战，诸位妖圣迎战孔宣赵公明等新生代准圣，战斗都有所领悟，这才闭关悟道。”
　　“我也参战了，为什么我没有领悟？”
　　计蒙妖神嘴角蠕动两下，小声说道：“可能是太子殿下沉淀不足吧！”
　　陆压抬头看着妖庭深处，身上气息起伏不定，暗暗咬紧牙关，“同时若有所悟，这未免也太巧了一点。”一群老抠。
　　龙游浅滩遭虾戏，没钱的金乌不如鸡，今天你们对我爱答不理，他日我让你们高攀不起。
　　陆压转身朝外走去，走的非常决然，即使没有你们援手，我陆压又有何惧？！
　　陆压飞离北俱芦洲，落在西牛贺洲边界的一座小山上，顾目四望，天地寂寥，佛族不能归，妖庭不能去，浩荡天地竟然没了我的存身之所，可笑，可笑！
　　陆压低头看着脚下山峰，说道：“也罢！我就暂且在这里安家。”
　　眼中闪过一道凶光，心中安慰自己：“隐藏在暗处才是最可怕的战士，一时的得失不算什么，等白锦落寞之时，我将给他雷霆一击。”
　　随后心安理得的在悬崖是筑巢。
　　……
　　一月之后，天庭之中，白锦和云霄对弈。
　　云霄笑着说道：“师兄的棋艺越加高深了。”
　　白锦笑呵呵说道：“那是当然！”
　　“精卫还在陪着小孔瑶吗？”
　　“是啊！自从小孔瑶来到天庭，我这个师父都不香了，精卫龙吉她们全都围着小孔瑶转。”白锦有些幽怨说道。
　　云霄轻笑了两声，话题一转说道：“师兄，佛教最近发生了一件很有趣的事情，你听说了吗？”
　　“哦~你说的是什么事情？”
　　“听闻大日如来被弥勒佛，药师佛，大势至菩萨逼债上门，没钱的大日如来只能跑路。
　　最后他的两座神殿被弥勒佛拍卖，他的灵草园被药师佛搜刮一空，就连他的灵山都被大势至搬走了，在灵山所有的财产全都被搬空。
　　最近听说大日如来已经悄悄销声匿迹，从不在灵山出现。
　　还听说有人在西牛贺洲见过他，住在山崖上鸟窝之中，自称乌巢禅师，都不敢宣扬自己的大日如来佛名号了，当弥勒佛他闻言前去悬崖的时候，他又消失不见了，也不知道这个传言是真的还是假的。”
　　乌巢禅师？白锦露出一丝笑意，弥勒，大势至，药师还是很给力的嘛~不过贷款的利率要给他们提高一点了，不能让他们将贷款还清，至于理由，逾期不还不就是吗？现在姑凉是财神，她要涨利息我有什么办法。
　　白锦笑着说道：“这个传言应该是真的。”
　　云霄抬头看着白锦，似笑非笑说道：“师兄，这件事肯定是你在推波助澜的吧!不然那契约卷轴也不会落到他们手中。”
　　“师妹，你要是这样说的话我可就告你诽谤了啊！明明是他们趁我不注意偷去的。”
　　云霄轻笑两声，“师兄说的是，定然是他们偷去的。”
　　白锦起身，笑着说道：“好了，今天下棋就到这里吧！
　　麻烦师妹和执法大队说一声，让杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙时刻注意西方，凡是金蝉子有所异动，就将其猎杀。”
　　云霄皱眉说道：“师兄，金蝉子是大……如来的弟子，若是杨蛟他们展开猎杀，定然会激怒佛教，引发大战的。”
　　“只是我们占理，无需在意这些，告诉杨蛟杨戬他们，无需担忧，我为他们做主。”
　　“若是金蝉子不出灵山，或者守规有矩呢？”
　　“不会的，我见过金蝉子，心有暴虐，不可能一直在灵山安分守己，他一定会出来，以他无法无天的性子，定然会闯出祸乱。”
　　云霄疑惑不解问道：“师兄，您为何要盯着金蝉子，难道他得罪了你不成？”
　　白锦四十五度仰望上空，悠悠说道：“谁让有人点了他这盘菜呢!”
　　有人点了这盘菜？是谁？云霄脑海中划过一道闪电，难道是师父和两位师伯，整个洪荒能在师兄这里点菜的也就只有诸位圣人了吧？！
　　云霄羡慕的看了一眼白锦，有一手好的厨艺是真的好，我是不是应该也学习一下厨艺？师兄说过要想抓住一个人的心，就要抓住一个人的胃，以前我不太懂，但是现在我好想学习做饭。
　　“师妹，师妹你想什么呢？”
　　云霄顿时回过神来，犹豫一下说道：“师兄，我可以和你学习厨艺吗？”
　　白锦笑着说道：“当然可以！”
　　“多谢师兄！”云霄欣喜说道。
　　……
　　又一个月过去，金蝉子最后还是按捺不住身为蛊王的杀戮之心，悄悄跑出灵山，在西牛贺州展开杀戮，他刚要行动，杨蛟立即降临，以雷霆万钧之势，斩杀金蝉子，携带尸体回过天庭。
　　天庭鸟巢内，白锦将金蝉子肉身分割几份，一手提着金蝉肉，一手提着乌鸡，进入混沌之中，朝着娲皇宫而去。
　　白锦穿过混沌来打娲皇天之前，大声叫道：“弟子求见娘娘！”
　　一个穿着紫衣的靓丽少女，从娲皇天之中飞出，笑嘻嘻作揖一礼叫道：“见过师兄！”
　　白锦笑着说道：“是杨婵啊！娘娘可在？”
　　“娘娘让你进去。”
　　白锦进入娲皇天内，跟着杨婵来到一个山谷之前，山谷内女娲娘娘正站在一块大石头之前，一手锤子一手凿子，乒乒乓乓的雕刻，石屑纷飞。
　　山谷外，杨婵小声说道：“师兄，我就将你送到这里，娘娘在里面，您自己进去吧！”
　　白锦抱拳作揖说道：“多谢师妹！”
　　杨婵转身，立即跑了。
　　白锦整理了一下衣衫，露出一个真诚亲切憨厚的笑容，朝着山谷里面走去，欣喜叫道：“娘娘，弟子又来看您了。”
第459章，翻船啦～
　　乒乒乓乓雕凿的声音消失，女娲娘娘手中停下，倒退两步打量着面前的雕像，满意的点了点头，笑着说道：“白锦，你看我这雕像的如何？”
　　白锦上前打量了雕像片刻，通过种种特点确定了雕刻物，这才满脸惊喜说道：“娘娘您这雕的是小狗吧！简直惟妙惟肖，形神具备，乃是整个混钝都少有的精品，实在是太漂亮了，我都能感觉到这个小狗仿佛随时要活过来，朝我撒娇一般，简直太可爱了。”
　　女娲娘娘笑容顿时一凝，小狗？老娘我雕的明明是麒麟！伸手雕像上一弹，砰~整个雕像瞬间粉碎，随后化为虚无，连石屑都没留下。
　　白锦满脸遗憾叫道：“娘娘，您怎么把它毁了？这个小狗雕刻的简直太漂亮了。”
　　女娲娘娘平静说道：“我雕的是麒麟！”
　　“嘎~”白锦顿时一噎，干笑说道：“那个，娘娘见到的麒麟，肯定是混沌凶兽麒麟，与我们洪荒的麒麟大不一样。”
　　连忙转移话题说道：“娘娘，您看弟子给您带来了什么？”提起双手上的礼物。
　　女娲娘娘扭头看来一眼，眼睛一亮，惊讶说道：“极品乌鸡！”
　　心中的那点不高兴，瞬间就被乌鸡冲散了。
　　“娘娘好眼力，这乌鸡乃是弟子精心饲养而成，给它喂蟠桃仙丹，喝琼浆玉液，散步在凌霄宝殿之上，睡觉在星辰精华之中，为了饲养这只乌鸡，弟子可谓是倾尽了所有，这才将这只乌鸡养成极品，养成之后立即就拿来孝敬娘娘，还请娘娘笑纳！”
　　女娲娘娘脸上露出笑容，说道：“这乌鸡乃是堪比混沌玄龟的灵兽，对女人是极好的，你有此心我很是高兴，如此我就收下了。”
　　白锦欣喜说道：“能得娘娘喜爱，是它的荣幸。”
　　提起另一只手说道：“娘娘，这是弟子给娘娘您准备的金蝉子，上次您说喜欢吃，弟子这次多给您准备了一些。”
　　女娲娘娘笑着说道：“你去下厨吧！将金蝉子料理了，至于乌鸡，日后我自己来。”
　　“好哒！”白锦欢快应了一声，将乌鸡放开。
　　“咯咯咯~”乌鸡脱离禁锢，激动的咯咯叫着，瞬间一飞冲天，犹如一道黑色的闪电消失在天迹。
　　白锦和女娲娘娘全都浑然不在意，再能飞它能逃出娲皇天吗？两人说笑着朝着娲皇宫走去。
　　金蝉子下酒，可谓是一大美味，最后白锦醉醺醺的离开娲皇天，本来想还去拜见平心娘娘，联系一个感情的，现在也只能放弃了，没想到女娲娘娘竟然这么能喝。
　　白锦回归天庭之后就一睡不起，这一睡就是将近万年才悠悠醒来，地仙界过去三百六十多万年，封神之后将近三十个纪元过去了，这三十个纪元以来，妖族和佛教联合，成为了能与天庭分庭抗礼的强大势力，其余格局倒是没有太大的变化，整个洪荒局面平静。
　　……
　　混沌之中，铛~一声清脆的声音响起。
　　诸多圣人全都离开各自大开辟的世界，遁入混沌深处。
　　混沌内一座宫殿飘荡，宫殿牌匾之上写着三个玄奥的大字紫霄宫。
　　太上骑着大角牛从混沌之中踏着玄黄之气走来，走到紫霄宫之前，大角牛停下蹲下身体。
　　太上从牛背上飘然而下，站在紫霄宫之前。
　　“昂~”一阵震天龙吟，混沌之处绽放金光，九条金龙拉着一辆华丽的銮驾破空而来，所过之处金花朵朵，仙乐齐鸣，异香缥缈。
　　九龙沉香撵落在紫霄宫之前，原始天尊从撵架之内走出，作揖说道：“大兄！”
　　太上微笑点头。
　　“唳~”一声啼鸣在混沌之中响起，一只青鸾一只彩凤拉着凤撵破空而来，华丽的羽翼招展，美轮美奂。
　　凤撵落在紫霄宫前，女娲娘娘从凤撵之中走出，作揖一礼轻笑说道：“见过两位师兄！”
　　太上和原始也都作揖还了一礼，女娲娘娘虽然平时不显山不露水，但绝不可小觑，她唯一一次出手就是在巫妖之战时，一出手就胜天一筹，将人族推上了永恒主角之位，对于这个师妹三清也丝毫不敢托大。
　　混沌之中金色佛光普照，梵音吟唱，形成两道佛力大道蔓延而来，金色的佛法道路之上，接引准提缓缓走来，落到紫霄宫之前，双手合十一礼，齐声说道：“见过诸位师兄师姐！”
　　两位佛祖全都面带微笑，之前破碎世界之仇仿佛没有发生一般。
　　三清女娲也都作揖一礼，气氛分外融洽。
　　准提圣人嘴角擒着微笑说道：“通天师兄为何没在？”
　　太上平静说道：“禹余天距离紫霄宫比较远，也许路上耽搁了。”
　　准提圣人微笑说道：“距离对圣人而言，并无意义。”
　　诸圣面前突然泛起一阵涟漪，涟漪之中通天教主走出。
　　原始顿时不悦说道：“通天，师尊相招，你为何来迟？”
　　“师尊又没有规定时间，我哪里来迟了?！”通天毫不客气的顶了一句。
　　原始又皱眉问道：“你坐骑何在？”
　　“不是被你一巴掌打下界了吗？”
　　“你……”
　　太上又是一阵头疼，怎么一见面就吵个不停，打断说道：“好了，既然诸圣已经齐聚，进去见老师吧！”
　　原始和通天这方才停下来，彼此非常不屑的看着对方。
　　“诸位师兄师姐请留步！”一道温和的声音突然响起。
　　一个黑洞在混沌之中生成，黑洞之内一个穿着白衣的女子走出，面带微笑。
　　太上惊讶说道：“平心娘娘！”
　　平心娘娘作揖一礼，笑着说道：“平心见过诸位师兄师姐。”
　　诸圣全都作揖还了一礼，平心娘娘虽然不是圣人，但也不下于圣人。
　　女娲走过去，挽住平心娘娘的胳膊，亲切笑着说道：“平心妹妹往日里不出地府，这次怎么来到了混沌之中？难道妹妹也想插手洪荒之事了吗？”
　　三清和接引准提全都下意识看向平心娘娘，心中悄悄升起警惕，若是平心娘娘要插手洪荒之事，洪荒格局就要变了。
第460章，娘娘召唤
　　平心娘娘笑着说道：“姐姐真会说笑，插手洪荒多累啊！我可没有姐姐那样的本事，随便一个算计就搅乱洪荒大势。”
　　三清和接引准提又看向女娲，女娲娘娘不出手则已，一出手就是石破天惊，不得不有所防备。
　　女娲娘娘挽着平心娘娘的胳膊，轻笑说道：“妹妹不欲插手洪荒大势，来此作甚？难道是想姐姐了！”
　　平心娘娘无奈说道：“我本不欲插手洪荒之事，奈何老师百般邀请，这才不能不来，真羡慕姐姐和老师住的如此之近，老师敲个钟你就到了。”
　　女娲娘娘笑容说道：“妹妹如果喜欢，也可以来混沌之中和姐姐作伴嘛~姐姐这些年可想死妹妹了。”
　　平心娘娘灿烂笑着说道：“姐姐怕不是想妹妹死的吧！”
　　女娲娘娘捂嘴轻笑说道：“妹妹真会开玩笑。”
　　平心娘娘也笑了起来，一副姐妹情深的场景。
　　旁边几位圣人看着女娲娘和平心娘娘谈笑晏晏亲密无比，全都心生感慨。
　　通天忍不住露出一道笑意，小声说道：“大兄，女娲和平心关系很好啊！”
　　原始忍不住说道：“对我万劫不灭的圣人而言，什么法宝，什么教派，全都是虚妄，只有情谊无价，无量量劫不灭的情谊才最为重要。
　　通天，你看看女娲和平心相处的多么和谐，你应该多多学习一下该如何处世。”
　　太上幽幽说道：“有时候看到的并不是真的，你们要学会透过现象看本质。”
　　通天和原始都看向太上，大兄又在故弄玄虚了，什么幻像能瞒过圣人的眼睛？！
　　……
　　女娲挽着平心的手臂，笑吟吟说道：“妹妹，我们进去吧！”
　　平心娘娘伸手一引，笑着说道：“姐姐先请！”
　　“还是妹妹先请！”
　　“姐姐年龄大一些，尊老是美德。”
　　“呵呵~妹妹太小，爱幼也是一种美德。”
　　“姐姐先请！”
　　“妹妹你先请！”
　　两人彼此笑着谦让。
　　太上咳嗽一声，说道：“还是我先进入吧！莫要让师父等急了。”迈步朝着紫霄宫走去。
　　原始，通天紧随其后。
　　女娲和平心对视一眼，目光交汇，隐隐有电闪雷鸣，齐齐笑了一下，跟着朝着紫霄宫走去。
　　轰隆～紫霄宫大门打开，诸圣走入门户之中。
　　紫霄宫内，三清，女娲，接引，准提，平心盘坐在蒲团之上。
　　主位上一个老者无声无息出现。
　　诸圣齐齐作揖一礼，恭敬说道：“拜见师尊（老师）！”
　　鸿钧道祖浩大的声音响起：“无需多礼！”
　　太上问道：“不知师尊召我们前来，所为何事？”
　　鸿钧平静的说道：“封神之后已经有三十余元会，天地之间命运纠缠，因果衍生，新的量劫已经在孕育了。”
　　诸圣全都心中一凝，新的量劫要开始了。
　　接引圣人连忙问道：“老师，这一量劫为何劫？谁为历劫之人？”
　　鸿钧低头看着接引准提，说道：“吾曾有言，佛教当兴一量劫，佛教已至兴盛之机。
　　佛教大兴之时，即是量劫降临之时，此为佛魔劫。”
　　“什么？”准提圣人惊叫说道：“老师，这不公平！”
　　鸿钧平静说道：“此量劫的产生，是你佛教种下的因果，也当应在佛教身上。”
　　准提圣人脸色变了几变，佛教种下的因果，是谁？难道是白锦吗？
　　太上问道：“师尊，魔劫是否应在佛教？”
　　“三界众生皆在劫中。”
　　太上顿时皱起眉头，三界众生，也就是说这次魔劫不但在佛教，天庭和地府也都将席卷劫难之中。
　　通天笑呵呵说道：“西方教的因果啊！”扭头看了一眼接引，准提，似笑非笑说道：“不知量劫之后，佛教还能剩下几个弟子。”
　　接引准提两人此刻也不知是该喜还是该忧了，喜的是佛教兴盛之机到了，忧的是下一量劫竟然应到了佛教身上，这该如何是好？
　　准提恭敬问道：“还是师尊告知，谁为应劫之人。”
　　鸿钧道祖说道：“此此量劫分为两部分，先是佛兴之劫，再是魔起之劫，统称佛魔量劫。
　　应劫之人有暴猿之相。”
　　诸位圣人全都陷入沉思，暴猿之相，难道是猴族?
　　“佛教当兴，此乃天地大势，不可逆也。”最后一句话留下，鸿钧道祖消失在主位之上。
　　诸多圣人全都作揖一礼，“恭送道祖！”
　　随后诸位圣人从蒲团之上起身。
　　三清，女娲，平心全都看着接引准提。
　　女娲娘娘笑着说道：“恭喜两位师弟了，佛教大兴，可喜可贺。”
　　接引苦着脸无奈说道：“佛魔量劫，佛教难渡啊！”
　　准提却突然笑着说道：“佛教大兴，需传道东胜神州，南瞻部洲，还请师兄师姐大开方便之门。”
　　原始下意识皱了一下眉头。
　　太上平静说道：“天地大势不可逆，师弟自行传道就是了。”
　　准提作揖一礼说道：“多谢师兄！”
　　女娲看向平心，笑着说道：“妹妹，若是在地府困的无聊，可以前来娲皇天做客，吾这里可是有很多美食。”
　　平心微笑说道：“不必了，白锦经常前往地府，倒是也不无聊。”
　　咦~通天看过去，平心怎么突然提起来白锦。
　　女娲眼睛一眯，突然笑了一下说道：“白锦也经常前去娲皇天，前段时间还给我送来一只珍品乌鸡，具有美容养颜之功效。
　　唉~他修行也不容易，还有心给我喂养乌鸡，真是不务正业，我已经好好训斥了他一顿。
　　对了，白锦给妹妹送乌鸡了吗？”
　　平心娘娘脸上笑容一僵，眯着眼睛说道：“白锦没有给我送乌鸡，但是他给我送来了一只玄龟，龟甲道纹，混沌凶兽。
　　想必为了捕捉这只玄龟，白锦那孩子也受了不少苦，吾也训斥了他一顿，吾等修士还是当以修炼悟道为主。”
　　女娲娘娘笑容也逐渐消失。
　　大殿内气氛陡然就冷了下来，瞬间从烈日炎炎，变成寒冰刺骨，准提立即拉着接引后退两步。
　　通天传音说道：“师兄，现在是什么情况？”
　　太上也传音无奈说道：“白锦那臭小子，现在他是惹祸了。”
　　通天茫然传音说道：“惹祸？惹什么祸？白锦给她们送礼，她们不应该高兴吗？
　　不过白锦那臭小子，竟然没给我送礼，看我以后怎么收拾他。”
第461章，白锦狡辩
　　原始没好气传音说道：“你就别捣乱了，没发现气氛不对劲吗？”
　　气氛不对，我感觉挺好啊！
　　通天抬手，手中出现一副黄金扑克，扇形打开，笑呵呵说道：“两位师妹，一起打牌吗？小赌怡情的那种哦~”
　　女娲娘娘笑了一下，说道：“今日就算了，我还有要事需要回去，他日再和师兄切磋。”
　　平心娘娘也点头微笑说道：“师兄，我也有要事需要回去处理。”
　　两位娘娘对视一眼，飘身而去，离开紫霄宫。
　　太上说道：“原始，通天，我们也走吧！”
　　通天遗憾的收起扑克牌，跟着太上原始朝外走去。
　　接引准提转身对着主位一礼，这才离开紫霄宫，现在量劫将至，佛教还是量劫因果纠缠所在，两人现在也是担忧不已，只能表现的乖一点，希望能得道祖关照。
　　紫霄宫无声无息隐匿混沌之中消失不见。
　　混沌内，接引和准提结伴而行。
　　接引一直眉头不展。
　　准提劝说道：“师兄，无需太过忧愁，道祖之前已经说了，魔劫是席卷三界的量劫，并不只是针对佛教，玄门也休想置身事外，到时候稍加引导，也许能将魔劫引去玄门。”
　　接引圣人愁眉苦脸说道：“唉～希望如此吧！”
　　准提皱眉说道：“道祖说过了，佛魔劫分为两部分，一为佛兴，一为魔出，现在对我来而言佛兴更为重要。”
　　接引圣人不解说道：“老师已经说了，佛教兴盛之机已到，三清也允许道门前去东方传道，洪荒大势推动，佛教定然能兴，此事不难。”
　　准提微微摇头，说道：“佛教道统遍传四大部州是大兴，佛教成为洪荒无量众生的信仰也是大兴，但是所代表的意义却全然不同。”
　　接引圣人若有所思点了点头。
　　准提圣人思索了一下，说道：“传道也有传道的传法，大兴也有大兴的兴法，我要的可不仅仅是佛教道统在东胜神州南瞻部洲扎根，而是要让佛教在东方压过玄门，成为洪荒第一大教。”
　　接引猛然抬头看向准提，我的这个师弟竟然谋划这般大？能得师弟相助，佛教之幸啊！
　　准提笑了一下，说道：“师兄，我打算分一尊化身进入洪荒，寻找历劫之人，将其渡入佛门之中。”
　　接引点了点头，说道：“也好，我与你一起！
　　其他的师兄师姐估计也会分一尊化身下界，寻找历劫之人，皆看造化吧！”
　　“善~”准提点了点头，两人朝着极乐净土走去。
　　……
　　天庭之中，白锦对于这一切还全然不知，悠哉悠哉的躺在躺椅上，旁边放着一些红彤彤的小果子，乃是小孔瑶带来送给白锦的，此果名为不死果，乃是朱雀界孕育出来的内含法则的无上宝果，准圣以下的仙神无论受到多重的伤势，只要一颗果子下嘴，立即就能浴火重生，恢复全盛。
　　而现在这种宝果，正被白锦一颗颗的吃入口中，全然成了一个零嘴头，
　　“嗝~”白锦打了一个饱嗝。
　　旁边棋牌室外，一个穿着紧身盔甲的女武神依门站立，紧身盔甲将她的苗条的身躯勾勒出来，显得英武不凡。
　　只是现在这个女武神，正抬头看着天空，眼神空洞，时而哀怨时而微笑。
　　轰~天空突然一道闪电劈下，白锦瞬间消失不见，原地的躺椅在闪电下支离破碎，只留下一滩黑迹。
　　依靠在门边的女武神顿时惊醒，惊叫道：“师姐，不好了！师父被偷袭了。”
　　棋牌室内顿时有一群人跑出来，精卫，龙吉，石矶，菇凉。
　　龙吉连忙叫道：“哪呢？师父被谁偷袭了？”
　　精卫也说道：“阿羞，到底怎么回事？”
　　阿羞指着雷电劈下焦黑的地方，慌乱说道：“刚刚师父就在这里，突然一道雷霆落下，师父就消失不见了。”
　　众人顿时轻松下来。
　　龙吉大大咧咧笑着说道：“没事，阿羞师妹刚来不久还不太清楚，以前还在截教的时候，这种事情经常发生的，一道雷霆落下师父就会消失，然后很快就会再次回来。”
　　阿羞愣了一下，经常被雷劈？犹豫一下小声问道：“我们师父是做了什么伤天害理的事情了吗？”
　　龙吉愣了一声，直接说道：“没有啊！我们师父很好的，功德多多的。”
　　精卫平静说道：“师父偷过白鹤埋下的小鱼。”
　　几人全都朝着精卫看去。
　　精卫咳嗽一声，转身快步离开，和我没关系，都是师父干的。
　　……
　　娲皇宫之内，女娲娘娘高坐云床之上，下面白锦跌坐在地板上，头发支棱，浑身漆黑，冒着一缕缕青烟。
　　“嗝~”白锦打个一个嗝，露出一口大白牙，一股白烟从嘴里冒出。
　　“娘娘，我好像熟了。”
　　“还差一点火候。”女娲娘娘抬起手指，腾~一朵火焰在手指之上升起。
　　白锦一跃而起，吓的转身就跑，直接跑出大殿之外，一转身消失不见。
　　女娲娘娘手指之上火焰跳动两下熄灭，没好气说道：“给我进来！”
　　白锦从门外悄悄伸出一个脑袋，苦着脸说道：“娘娘，弟子对您可是忠心耿耿啊！您就是要惩罚弟子，也好让弟子知道错在何处啊！也好避免以后再犯。”
　　女娲娘娘手指一勾，白锦惊叫一声，瞬间从外面飞入进来，落在云床之下的大殿之中。
　　白锦原地一转，乌漆嘛黑的身上一道白光闪过，身上顿时洁净一新，顺势弯腰一礼，恭敬说道：“弟子拜见娘娘，祝娘娘吉祥如意，光彩照人。”
　　女娲娘娘呵呵笑了一声，眼中闪过一道异色，平静说道：“这话你应该对平心也说过吧！”
　　白锦心中一惊，脑海中一个个念头转过，女娲娘娘怎么会提起平心娘娘，难道我翻船了？应该不会啊！
　　到底是哪里出现了问题？白锦隐隐感觉到大殿内空气都陡然降低了不知多少度，一股寒意笼罩心头，一个回答不好，说不定真的会变成烤白鹤，千万别高看了女人的小心眼。
第462章，女儿国
　　白锦心中千回百转，表面上仿佛受了天大委屈一般，叫道：“娘娘，弟子冤枉啊!弟子对娘娘向来是忠贞不二。”
　　女娲娘娘眼中闪过一道寒光，似笑非笑说道：“那我来问你，我赏你的玄龟何在？”
　　玄龟？难道我送给平心娘娘玄龟的事情被女娲娘娘知道了？不应该啊！
　　亿万年来修炼出来的见风使舵本领，让白锦瞬间就猜出了大概发生了什么事，心中一阵庆幸，幸好只是玄龟而不是其他的东西，奇怪了，向来老死不行往来的两位娘娘怎么会凑一块了？
　　心中升起一股强大的危机感，两位娘娘若是真的开始了交流，我怕是要凉啊！
　　心中念头转过也只在一瞬之间，下面蒲团上，白锦表现的非常老实，连连点了点头说道：“启禀娘娘，玄龟被我送给平心了。”
　　女娲娘娘呵呵笑了一声，“你倒是诚实，那你说说为何要将我赐你的玄龟送与平心？说不出来话～”
　　女娲娘娘手一伸，手掌之上浮现一根鞭子，上面玄黄之光流转，赫然便是昔日造人的葫芦藤。
　　白锦打了一个寒战，连忙叫道：“娘娘，弟子这样做都是为了您啊！”
　　女娲娘娘微微皱眉颦眉说道：“为了我？难道是我让你去将玄龟送给平心？”啪～小皮鞭一响，“不给我一个合理的解释，定不轻饶了你。”
　　白锦小心说道：“娘娘，您还记得之前您让我去主动接**心，为您打探平心的动态吗？”
　　“你好像什么都没有打探出来。”
　　“咳咳～”白锦不好意思的咳嗽两声，随后解释说道：“启禀娘娘，虽然弟子已经在努力了，平心娘娘现在对弟子还有些防备之心，弟子相信再过一段时间弟子一定能打入敌人内部。
　　这次给平心娘娘送礼，就是为了加深和平心娘娘虚假的情意，以后也好为了娘娘您效力。”
　　“弟子手中本来有两件神物，一件是弟子倾尽心血喂养的乌鸡，一件是娘娘您赐予的玄龟。
　　弟子一想，玄龟对娘娘您而言不过是随意就可以钓到的东西，也不算多么珍贵。
　　但是乌鸡这是弟子倾心喂养，虽然没有玄龟珍贵，但是代表着弟子的浓浓的心意，于是弟子将自己心血喂养的乌鸡送给了娘娘，然后万般不舍将娘娘您不要的玄龟，转手送给平心娘娘，为的是取得平心娘娘的信任，也好日后为娘娘您效力。”
　　至于什么效力，什么打入内部之类事情，女娲娘娘浑然不在意，关注点全都放在白锦说的乌鸡之上，倾尽心血喂养的乌鸡送给了我，我不要的区区一只玄龟给了平心，谁更为重要已经一目了然了，心情瞬间大好。
　　女娲娘娘露出一道笑意说道：“起来吧！”手中小鞭子消失不见。
　　白锦心中送了一口气，“多谢娘娘！”立即翻身而起。
　　女娲娘娘笑着说道：“我腿有些酸了。”
　　白锦连忙小跑上前，坐在油光程亮的女娲石上，给女娲娘娘捶腿。
　　女娲娘娘想了一下，说道：“白锦，日后莫要与佛教为难了。”
　　白锦不解问道：“为何？”
　　“不久之前，诸圣齐聚紫霄宫，道祖有言，佛教当兴一量劫，此乃天地大势，逆天而行，必受天灾。”
　　白锦点头应道：“是！”心中一个个念头闪过，诸圣齐聚紫霄宫，平心娘娘去了吗？原来是道祖在害我。
　　不久之后，白锦从娲皇天全身而退，穿过混沌一路回到天庭之中。
　　白锦大步走入鸟巢之内。
　　棋牌室前，龙吉笑嘻嘻说道：“你看我说的没错吧！师父这就回来了。”
　　阿羞下意识点了点头，果然入两位师姐说的一样，师父丝毫不损的归来，刚刚那道闪电到底是从哪里来的？听说大师姑是天劫之主，难道是师姑在召唤师父吗？
　　白锦走在小道之中，一步踏出，脚下突然一空，出现一个漆黑的黑洞。
　　“啊~”白锦惊叫一声，整个人一头跌入黑洞之中，黑洞陡然合拢消失不见。
　　师父又没了？阿羞缓缓扭头看向龙吉，不解说道：“师姐，这也是正常的吗？”
　　龙吉点了点头，理所当然说道：“是啊！再正常不过了。”
　　伸手拍了拍阿羞的肩膀说道：“这种事情在师父身上经常发生的，以后你就习惯了。”
　　旁边，精卫认真说道：“不要偷东西，这就是师父偷东西的惩罚。”
　　阿羞下意识点了点头，来自师姐的教诲，定然是真的，成仙之后偷东西竟然这么危险的啊！
　　另一边，白锦穿过漆黑的通道，砰的一声掉在地上，连忙翻身站起，摇了摇头脑袋，环目四顾，这里是平心殿，抬头就看到主位上的平心娘娘，哀怨叹了一口气，果然是翻船了。
　　白锦加油，你一定可以将两条船引上正途的。
　　白锦连忙欣喜下拜，欢喜说道：“弟子拜见娘娘，祝娘娘吉祥如意，光彩照人。”
　　平心娘娘温柔笑着说道：“小白，我送给你的乌鸡好吃吗？”
　　白锦心中暗暗告诫自己，千万要稳住，一定不能被平心娘娘这和蔼的样子所蒙蔽，娘娘肯定是生气了，不然也不会让我打着转穿过黑洞，搞了个晕头转向。
　　白锦摆出一副憨厚羞涩的样子，低声不好意思说道：“娘娘，那只乌鸡被弟子送给女娲娘娘了。”
　　平心娘娘表面温和说道：“为什么要送给女娲？”
　　“娘娘，弟子这样做都是为了您啊！”白锦万分真诚说道。
　　“为了我？小白，此言何解？”
　　白锦不好意思说道：“启禀娘娘，很久很久以前，娘娘曾经命令弟子打入女娲宫内部，取得女娲娘娘信任，为娘娘您提供消息，自从接受这个任务以来，弟子夙兴夜寐，不敢稍有懈怠。
　　这次给女娲娘娘送礼，就是为了取悦女娲娘娘，从而打探女娲娘娘那里的消息，因为最近弟子感觉女娲娘娘好像有些不太对劲，她似乎有着很深很深的谋划。”
　　“哦～那你打听出来了吗？”
第463章，女儿国来历
　　“还没有，娘娘放心，弟子一定会努力的。”白锦保证说道。
　　白锦深情款款说道：“前段时间弟子通过长辈得知，洪荒附近来了一只混沌凶兽玄龟，弟子第一时间就想到了娘娘，便直接去了混沌之中，拼尽全力一场好战，哪怕身负重伤也要为娘娘您狩猎来了混沌玄龟。
　　弟子的离开的时候，娘娘您给了我一只您散养的不要的小鸡，弟子觉得吧！区区一只鸡也不贵重，便随意送给了女娲娘娘，只为探听女娲那里的消息，也好为娘娘您效力，我的一切心思，都是为了娘娘考虑啊！”
　　至于什么效力，打入内部之类事情，平心娘娘浑然不在意，关注点全都放在白锦说的拼命为自己狩猎来玄龟之上，拼命狩猎玄龟给我，散养的一只鸡给了女娲，呵呵~谁亲谁疏已经一目了然了。
　　平心娘娘心情大好，笑着说道：“你呀！以后莫要再为我冒险了。”
　　“能为娘娘效力，弟子高兴着呢!”白锦立即欣喜说道。
　　平心娘娘看着欣喜的白锦，心中还是有些不放心，突然想起一件事，笑着说道：“小白，我这里还真有一件事需要你去做。”
　　白锦好奇问道：“何事？”
　　“在西牛贺洲有一国，其名为女儿国，你去将其覆灭了吧!”
　　白锦心中一阵惊讶，女儿国，就是唐三藏情劫所在？娘娘突然让我覆灭女儿国是何意？
　　不懂就问，不解说道：“娘娘，为何要弟子覆灭这个女儿国，难道女儿国有什么不妥之处吗？”
　　“你去看看就知道了。”
　　“是！”白锦作揖一礼，转身离开。
　　白锦离开之后，平心娘娘坐在云床之上微微一笑，小白你可千万不要让我失望啊！不然，看我怎么收拾你。
　　平心娘娘开口说道：“女娲，你还记得女儿国吗？”
　　娲皇天之中，女娲娘娘站在凉亭之中，桌面上放着一只乌鸡，这个鸡该怎么做好吃呢？是红烧还是炖汤。
　　突然一道声音传来：“女娲，你还记得女儿国吗？”
　　女娲手一挥，乌鸡哗啦啦飞走，犹如一道黑色闪电一般穿过天空。
　　女娲娘娘抬头看出上方，眼中闪过一道惊异之色，平心怎么会突然传音而来？难道她知道了白锦将自己精心喂养的乌鸡送给我，因此而心生不瞒？也不知她有没有为难白锦！
　　女娲娘娘平静说道：“女儿国？吾早就没有关注了，她们的未来由她们自己去掌控。”
　　平心殿之中，女娲娘娘的声音突然响起。
　　平心娘娘微微一笑，说道：“地府阴天子来报，女儿国婴灵遍地，女娲，这都是你的因果。”
　　娲皇天之中，女娲娘娘神色一变，立即朝着洪荒看去，视线穿越无尽时空，落在女儿国之上，一眼便将女儿国一眼看遍，脸色顿时难看起来。
　　平心娘娘的声音传来：“女娲，你可敢与我做个比试。”
　　女娲皱眉说道：“比什么？”
　　“吾已经让白锦前去覆灭女儿国，你可让白锦去保下女儿国，看他会怎么抉择。”
　　“无聊！”
　　“你难道就不好奇白锦会听谁的吗？”
　　“输的肯定是你。”
　　“呵呵~”平心殿之中，平心娘娘脸上带着笑意，小白，你是真的对我好的吧？
　　娲皇天之中，女娲娘娘站在凉亭之中，竖起一根雪白的手指，眼中闪着危险的光芒，白锦你千万别让我失望啊！不然小鞭子伺候。
　　……
　　在西牛贺洲有着一条浩荡大河，大河蜿蜒形成一个圆环，将一片土地包裹其中，浩大的疆土之上建立着一个奇特的文明，女儿国。
　　白锦悬浮在女儿国之上，低头朝下面看去，顿时皱起眉头，目光之中，整个女儿国都爬满了英灵，孽怨之气弥漫。
　　白锦惊骇说道：“怎么会有这么多的婴灵？”
　　当即直冲而下，进入国度之中，行走其中，凡人不可直视。
　　白锦一路前行，观看着女儿过的风土人情，最终来到了皇宫。
　　女儿国皇宫建造的很是奇特，皇宫之后就是一座山谷，有着一些士兵把守山谷门户。
　　白锦无声无息穿过皇宫，进入山谷之内，一眼就看到一座巍峨的神殿，神殿大门之上锁着粗大的锁链，门上还贴着封条。
　　白锦眼神恍惚了一下，竟然是这座神殿，恍惚之中仿佛又看到了昔日人族初生的场景。
　　白锦当即拾阶而上伸手在大门上一推，砰~锁链崩断，哗啦啦掉在地上，大门咯吱一声大开，灰尘从上面洒落，门框上几只肥硕的大蜘蛛，飞快爬袍。
　　白锦走入神殿，就看到三座神像耸立，最上方的是女娲娘娘神像，旁边站立着两个辅神，分别是伏羲和白锦，故地重游仿佛穿越了时空回到了昔日人族初生之时，自己和伏羲庇护人族生存。
　　白锦看着布满灰尘的神殿，感慨说道：“如此看来，女儿国应该是母系社会遗留下来的分支了，亿万年的时间过去了，她们早已将历史忘记了，不然也不会封了这座神殿。”
　　抬手一挥，一个小型龙卷风在神殿内生成，神殿内所有灰尘，蜘蛛网全都呼呼朝着龙卷风飞去，被吸入龙卷风之内，形成一个灰尘龙卷。
　　灰尘龙卷冲出神殿，直接飞上天迹，消失不见。
　　白锦对着女娲娘娘神像作揖拜了三拜，转身离开，如果记得没错的话，这个山谷之内应该还遗留有一件气运至宝，当年女娲娘娘造人的那个泥潭。
　　白锦走入山谷之中，来到女娲娘娘造人的地方，惊疑说道：“咦～造人的泥潭呢？怎么会不见了？难道已经被别人取走了吗？”
　　泥潭所在地与周围一般无二，乱石嶙峋，仿佛本就该如此一般，没有丝毫曾经存在泥潭的痕迹。
　　白锦在山谷内寻找片刻，最后实在找不到才转身朝外走去，这里的事情有些奇怪了啊！
　　……
　　三天之后，白锦站在子母河边上沉思。
　　一个老妇人搀扶着一个女子走来，从河里舀出一瓢水，送到女子面前，说道：“来，喝点圣水，喝了圣水病就好了。”
　　“嗯~”脸色苍白的女子点了点头，低头喝了一口水，脸色顿时红润了起来。
第464章，阴神
　　白锦能够看到，随着一口水下肚，女子体内一股生机正在孕育。
　　老妇人笑呵呵说道：“喝了圣水就好了，对了，记得三月之后去落胎泉喝一口落胎水，不然你会生孩子的。”
　　女子点了点头，笑着说道：“阿娘，我知道的。”
　　两人转身说说笑笑离开。
　　白锦在旁边将一切都看在眼中，自语说道：“原来这满城婴灵竟然是这样来的，轻蔑生命，就不怕死后下十八地狱，永不超生吗？”
　　白锦飞天而起，噗的一声，直接冲入子母河之内，身化游龙在子母河之中穿梭。
　　子母河河水澄澈轻灵，但是却没有丝毫生灵，犹如一滩死水一般。
　　白锦却能在其中感受到强大的生机，循着生机的来源朝着前方不断游去，速度极快，突然身形一顿，脸露喜色说道：“找到了！”
　　直冲而下落在河底，咕嘟嘟气泡升起，白锦可以看到前面是一片嶙峋怪石成林，毫不犹豫走入石林之中，强大的生机铺面而来，随着而来的还有一股股暗流。
　　白锦顶着涌动的暗流前行，在河底看到一个泉眼，咕嘟嘟清澈泉水正从泉眼之中喷涌而出，这里就是子母河的发源地。
　　白锦伸手一抓，一股泉水涌来，抓入手中，神色顿时一动，下意识说道：“这种感觉是造化法则！”又摇头说道：“不对，有很大的不同，似乎是残缺的。”
　　白锦抓着泉水冲天而起，冲出河面，穿过天空落入一片山林之中，山林内一泓清泉泛着涟漪，清泉旁边，一个个老老少少的女子欢笑而笑，弯腰舀起泉水就喝。
　　白锦飞跃进入泉水之中，泉水旁边的百姓全都视若无睹，仿佛都没有看到一般。
　　白锦在池塘底部又发现了一个泉眼，伸手抓了一把泉水，就冲出池塘。
　　白锦落在女儿国内最高峰上，左手托着子母河河水，右手托着落胎泉泉水，脚下是丝丝雾气缭绕。
　　“子母河，落胎泉，让我来看看你们到底是何来历？”
　　两股泉水从白锦左右手中飞出，在空中交汇融合，咕嘟咕嘟密集气泡从其中释放而出，隐隐一股道韵浮现。
　　白锦眼睛猛然瞪大，惊讶道：“真的造化大道！”心中下意识闪过女娲娘娘的身影。
　　刚浮现的造化道韵飞快泯灭两股泉水中的生机，两种泉水交汇之处，越来越浑浊，彼此纠缠不休，慢慢的泉水平静下来，造化道韵消失，两股泉水也变成一滩浑水，再没有半点特殊之处。
　　“彼此抵消了吗？”白锦呢喃了一句，伸出朝着远处一抓，两股泉水破空而来，落在白锦面前再次交汇成一起，这次造化道韵刚一浮现，白锦立即以自身的造化之道，压制引导泉水中的造化道韵。
　　恍惚之中白锦仿佛来到来一处奇异的空间，空间内一边是极阳，滔滔水流犹如岩浆一般喷涌，一边是极阴，深寒之水散发着寒气冻结天地。
　　白锦就站在阴阳两股泉水的交接处，彻底体会了一下什么叫做*****。
　　轰隆隆~阴阳两股泉水，喷涌冲撞，彼此磨灭。
　　白锦抬头看向天空，滔滔水浪遮天蔽日，水浪冲撞下白锦显得渺小犹如蝼蚁。
　　伸手一转喝道：“天地阴阳者，当尊阴阳之理！”
　　随着白锦双手转动，整个空间也都跟着旋转，针锋相对的至阳至阴洪流，轰隆隆缓缓移动，速度越来越快变化成一红一白两条肥硕的大鲤鱼，在空间内首尾追逐，速度逐渐快到极致，嗡~两条大鲤鱼消失不见，一片浩大的汪洋在高空缓缓旋转，汪洋半红半白，阴阳相隔，泾渭分明。
　　“阴阳尽，造化出！”浩荡的天音响起。
　　一股造化大道融入汪洋之中，汪洋红色部分和白色部分彼此渗透交融。
　　外界白锦猛然睁开眼睛，成了，面前两团清泉已经消失不见，取而代之的是一团泥浆。
　　白锦面色凝重，呢喃说道：“果然是这个东西。”
　　心中一阵无奈，平心娘娘可真是给我出了一个大难题，这女儿国明显是女娲娘娘的地盘，现在平心娘娘让我覆灭女儿国，岂不是要我打女娲娘娘的脸吗？还是啪啪啪用力扇的那种，事后我还能活？现在我该怎么办？好难啊！
　　白锦神色一动，猛然抬头看向上空，一道涟漪在高空展开，涟漪之内隐隐传出一股召唤。
　　白锦顿时直冲而上，进入涟漪之中，穿过涟漪瞬间来到娲皇天内。
　　女娲娘娘高坐云床之上，此刻显得格外威严神圣。
　　白锦作揖一礼，恭敬说道：“弟子拜见娘娘！”
　　女娲娘娘浩大的声音响起：“昔日吾创造人族，第一个人族为女子，赐名女灵，她也为人族第一位族长，那时人族为母系社会。
　　后来，巫妖之战，人族四散而逃，女灵带领部分女人躲在神殿之中，得以幸存，这也就是女儿国的起源。”
　　白锦说道：“娘娘，这子母河和落胎泉和您造人的泥潭似乎有些关联？”
　　“昔日巫妖之战，不周崩塌，天河倾覆，这一脉人族在滔滔洪水之中挣扎，向吾祈祷。
　　她们虔诚的信仰传到吾处，那时正是人族背离吾之时，难得有这么一群女子还虔诚的崇信吾，吾心生感慨，降下怜悯，随手一划，分洪为江，将一片陆地包围，作为她们的生存之地。
　　昔日造人泥潭也被吾一分为二，一为阴一为阳，阳泉饮下可诞子，阴泉饮下可诞女，让她们可是随着自己的喜爱孕育，这也是吾对于她们虔诚信仰的一种回应。”
　　白锦若有所思说道：“阳泉就是落胎泉，阴泉就是子母河。”
　　“那是她们自己的命名，吾之本意乃是允许她们随喜爱孕育子女，却没想到她们竟然排斥生男孩，生生将造化阳泉变成了落胎泉。”
　　“凡人愚昧，无法理解娘娘慈悲之心。”
　　白锦犹豫一下又问道：“娘娘，现在女儿国已经变得污浊不堪，婴灵遍地，您可知晓？”
第465章，脚踏两条船
　　女娲娘娘浩大的声音响起：“亿万年时间更迭，她们早已放弃了对我的信仰，吾也早已不将视线注视过去。
　　却不知何时她们踏入歧途，也只在你清理神殿之时，才触动吾之心神，将视线投注了过去，看到了这一切。
　　白锦~”
　　白锦作揖一礼，恭敬应道：“弟子在！”
　　“女儿国之事有吾之因果在，你去引导她们走上正途。”
　　白锦迟疑了一下，说道：“娘娘，要不我们将女儿国覆灭了吧？”
　　女娲娘娘没好气说道：“休得胡说，杀戮无法解决问题，造化在于引导，她们所造之业，死去自有地府审判。”
　　白锦连连点头，赞同说道：“娘娘说的是，弟子也是应该觉得以引导为主。”
　　“娘娘，您觉得该如何引导，弟子愚钝，还请娘娘明示！”
　　女娲娘娘平静说道：“这也简单，既是因造化阳泉而起，可命一位仙神把守造化阳泉，寻常不得取水，女儿国民众再加以教导，不过三两代人就可讲女儿国恢复正常。”
　　白锦心中闪过一个念头，这不是如意真仙的活吗？难道前世如意真仙坐镇女儿国就是奉了女娲娘娘之命？这也就能解释了为什么如意真仙会在女儿国收取钱财，凡俗财宝对仙神而言并无作用。
　　白锦当即作揖一礼，恭敬应道：“是！”
　　“去吧！”
　　白锦转身朝外面走去，化为一道流光冲出大殿，女儿国上空涟漪之中白锦飞出，涟漪顿时消失不见。
　　白锦落在下面山峰之上，苦恼嘀咕说道：“一位娘娘让我缓慢引导，一位娘娘让我雷霆镇杀，这不是为难我白鹤的吗？感觉我要凉啊！”
　　看向远处鳞次栉比的女儿国建筑，脸色变了几变，心中泛起嘀咕，又要雷霆之力镇杀，又要有温和引导，完全是相反的两个方向啊！这让我怎么办？难道两位娘娘是约好的？
　　转念一想又觉得不会，我的娘娘们肯定不会这么无聊，肯定只是巧合而已。
　　白锦盘坐在山顶，看着女儿国陷入沉思之中，无论哪个娘娘我都得罪不起，到底该怎么做呢？
　　一月之后，夏日炎炎，白锦猛然飘身而起，不管了，拼一把。
　　伸手一握，手中浮现一根枯木权杖，权杖朝山顶一插，砰~深入山石之中，整个山顶瞬间漆黑一片，隐隐有阴风呼啸。
　　白锦喝道：“日夜游神，出来见我！”
　　漆黑的山顶之上，两道神光升起，神光化为两尊身穿青衣的神灵，一个头戴大日神冠，一个头戴弯月神冠。
　　日夜游神齐齐作揖一礼，恭敬拜道：“小神拜见督查帝君！”
　　“起身！”
　　日夜游神起身，侍立在旁。
　　白锦指着女儿国国都说道：“你们看那里！”
　　日夜游神朝着白锦手指的地方看去，神目之中见到女儿国之内鬼气怨气弥漫，婴灵在建筑上大街上攀爬。
　　日游神脸色一变，惊骇说道：“怎会有如此多的婴灵？难道此国婴儿都无法出生不成？”
　　夜游神神目如电，恍然说道：“这里是女儿国，我之前巡游来到过这里，曾经将这里的情况上报给了判官，没想到竟然惊动了督查大帝。”
　　白锦瞥了这日游神一眼，说道：“你失职了！”
　　日游神立即低头，额头生出密密麻麻的冷汗，“小神有过错！”
　　“你的过错自有秦广王定夺，现在吾召唤你们前来，是让你们前来处理此事。”
　　日夜游神齐声说道：“我们定然将所有婴灵全都擒拿。”
　　白锦冷声说道：“不需要擒拿，我要你们赐予他们力量，人间需要警示了。”
　　夜游神犹豫一下，恭敬说道：“帝君，我们地府不该插手人间之事。”
　　“这是平心娘娘的意思。”
　　日夜游神顿时肃然，齐声恭敬应道：“是！”转身化为一股黑烟消失不见。
　　……
　　咚~
　　咚~
　　咚~
　　清晨，女儿国内响起敲锣打鼓之声，所有女儿国百姓全都欢天喜地的走出家门，端着盆中的圣水朝着彼此泼去，惊叫大笑之声响彻女儿国。
　　皇宫，女儿国国主带着文武百官走上皇宫城墙。
　　美艳的女儿国国主扶着城墙，看着下面城内热闹的场景，露出笑意，说道：“拿水来！”
　　一个女官端着一个金盆走来，金盆之中盛着明晃晃清澈的圣水。
　　女儿国国王端起金盆朝下面泼去，哗~圣水洒下。
　　下面百姓全都欢欣鼓舞，纷纷高兴大叫仰面迎接圣水。
　　女儿国国主笑着说道：“我们女儿国得圣河庇佑，无灾厄疾病，子女孕育也在一念之间，乃是世上最幸福的所在。”
　　后面文武百官也都点了点头，面露笑容看着陷入狂欢的女儿国，一年一度的泼水节，就是感念圣河恩德。
　　轰隆~
　　一道闷雷突然在天空响起，晴天白日下风云突变，滚滚乌云飞快笼罩天际，遮蔽皓日。
　　整个女儿国陷入昏暗之中，欢快泼水的百家全都停了下来，抬头不安看向变幻的天空。
　　女儿国国王和文武百官也都抬头看向上方。
　　女儿国国王皱眉说道：“司天监，这是怎么回事？”
　　一个女官快步从后面走出，有些惶恐说道：“启禀陛下，昨夜天象显示，今日当为烈阳当空。”
　　“那现在是怎么回事？”
　　司天监主官嘴角动了两下，欲哭无泪说道：“下官，下官也不知晓。”
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　……
　　一道道血色闪电犹如利剑一般划过天空，震动天地。
　　城墙之上国王和文武百官都吓的脸色一阵煞白。
　　司天监主官连忙说道：“陛下，这天象恐非寻常，还请陛下移步王宫之中。”
　　其他百官也都连连点头，眼中带着畏惧，天地之威无可抵挡。
　　女王转身就要朝下面走去，天空黑云翻滚，两尊阴神浮现黑云之上，脚踏黑云，淡漠的看着下面众生，恐怖威压笼罩天地，端的是神威如狱。
　　女王和百官脚步顿时就停了下来，抬头看着天空那两道身影，眼中惊疑不定，是神是魔是妖怪？！
第466章，嘴吃两家饭
　　女王立即叫道：“司天监~”
　　司天监女官欲哭无泪，这我也不知道啊！自从女儿国建立以来，还从未有修士显圣的情况发生，仙神和妖怪都是传说中的东西，这种情况已经超出了我的能力范畴了啊！
　　高空之中一道浩大威严的声音传出：“西牛贺洲女儿国，得圣贤之宝，不思善用，无视生命，践踏伦理，干扰阴阳运转，其罪上惊九霄，下动九幽，仙神鬼神无不嗔怒。
　　吾日游神（夜游神）奉地府督查大帝之命，拨乱反正，梳理因果，使善恶有方，各得所规。”
　　高空之中一面卷轴飞下，落入女儿国之中，轰~卷轴爆开，阴森鬼气犹如涟漪一般席卷全国，鬼气之中一个个鬼婴浮现，双眼之中闪烁着幽光。
　　街道上，一个妇女低头就看到一个虚幻的婴儿，正抱着自己的大腿。
　　“啊~”妇女惊恐大叫一声，下意识朝后面退去，脚下一滑嘭的一声摔在地上，顿时涕泗横流朝后面爬去，惊恐叫道：“啊！你什么东西，快点松江开我。”
　　旁边一个女子，低头就看到一个乌黑的小手抱着自己的脖子，转头就看到一个大脑袋小婴灵。
　　“啊~”女子尖锐大叫一声，眼睛一翻直接晕了过去，砰的一声摔在地上，婴灵翻身骑在女子脖子上。
　　整个女儿国瞬间大乱，尖叫哭嚎之声响彻全国，就连女儿国国王以及众多大臣也正在被一个婴灵追杀，好不凄惨。
　　……
　　街道上，一个妇女披头散发，惶恐而逃。
　　身后一个婴灵哭嚎叫道：“妈妈~”“妈妈~”，张开怀抱飞快扑上去，从后面抱着妇女的脖子，用力一扭咔嚓，妇女脑袋顿时一百八十度转过头来，眼中还带着惊恐之色。
　　小婴灵咯咯笑道：“妈妈~我看到你了，我看到你了。”
　　如此事情在整个女儿国都在发生，不断有着女儿国百姓死惨在婴灵手下，哭嚎惨叫求饶之声响彻全城。
　　天空两尊日月游神身影逐渐淡化消失，成群的婴灵牵着母亲的手欢快朝着上面飘去，很多都是十几个甚至几十个婴灵拉扯一个母亲灵魂欢快朝着跑去，消失在黑云之中。
　　乌云散去，整个女儿国遍布尸体，人口瞬间少了一大半，倒不是说只有一半人打胎，还有一部分是婴灵并没有怨念，早已回转地府了。
　　轰~一道金光刺破黑云，犹如一道金柱一般落下，瑞气缭绕。
　　金光之中，两尊天将缓缓降落。
　　年幼的女儿国公主走出大殿，眼中带泪抬头看向天空，母后没了，女儿国剩余的百姓也都抬头惶恐的看着天兵。
　　一位天将威严喝道：“女儿国得圣贤福泽，受造化所钟，不思善行报圣贤之恩，反行无道之举，轻生命，践伦常，其罪可恶！
　　吾奉天庭昊天上帝之命，即日起封造化阳泉，轻易不得取！”
　　金色光柱朝着下面山林之中射去，落在山脉之中，轰隆一声射入落胎泉之中。
　　湖泊一般的落胎泉在金光之中飞快收缩，最后变成一口水井，金光弥漫一座虚幻的神殿浮现，飞快由虚化实，将神殿笼罩其中。
　　两位天兵朝着下面飞去，落入神殿之中，神殿大门紧闭，将落胎泉封印其中。
　　整个女儿国内，顿时再次一片哀嚎，特别是刚刚沐浴过圣水的女子，全都惶恐不已，没了落胎泉岂不是说我们以后就不能饮用圣水了？
　　……
　　远处山顶之上，白锦呢喃说道：“我这样做也不知道对还是不对，纵然是给了死去的婴灵一个交代，化解了他们的怨恨之心。
　　但是对于活的人，失去至亲又是何其悲痛？也许这就是因果吧！”
　　白锦身体下沉，消失在漆黑的山顶之中，随着白锦身影消失之后，漆黑的山顶恢复原状，山石嶙峋，仿佛之前的从未发生一般。
　　……
　　九幽地府之中，白锦身影浮现，立即就朝着十八层地狱之中跑去，熟门熟路的穿越幽冥门户，看门的大巫也都点头问好，没有丝毫阻拦的意思。
　　白锦跑去幽冥世界之中，人还未至，就已经叫道：“娘娘，我回来了。”直接跑入平心殿之中。
　　小花园内，幻梦珠散发着七彩光华，美轮美奂。
　　白锦跑入小花园，就看到平心娘娘坐在花园内烤肉，油光光的大肉串在火焰上发出滋滋的声音，香气扑鼻。
　　白锦跑过去，笑着说道：“娘娘，弟子回来了！”
　　平心笑问道：“女儿国可是覆灭了？”
　　白锦笑容一僵，小声说道：“没有！”
　　“为何？”
　　白锦走到平心娘娘身后，给平心娘娘锤着肩膀，心中一个个念头闪过，我要不要隐瞒女娲娘娘的事情的吗？还是要据实禀报？如果说因为女娲娘娘干涉，才没有覆灭女儿国，平心娘娘会不会大怒？
　　不行，这次女儿国的事情，怎么看都有些古怪，还是要拿出自己的看家本领。
　　白锦说道：“本来弟子是打算尊娘娘之命前去覆灭女儿国的，但是弟子一时大意，去女儿国的时候惊动了女娲娘娘，女儿国的事情也被女娲娘娘所得知。
　　女娲娘娘将弟子召入娲皇天，命弟子说不得妄造杀戮，还要弟子引导女儿国百信向善。
　　这怎么行？做错了就该受罚，岂能饶恕她们？”
　　平心娘娘平静说道：“这就是女娲的理念，毫无底线的放纵，最终带来的只会是更大的伤害，终有一日她会后悔的。”
　　白锦连连点头赞同说道：“弟子也是这样觉得，毫无底线的放纵，只会滋生更大的邪恶。
　　所以弟子和女娲娘娘据理力争，想要将女儿国一举镇压，让女儿国百姓偿还自身的罪恶。”
　　平心娘娘微笑点头说道：“很好，然后你怎么做的呢？”
　　“虽然为了打入娲皇天内部，弟子与女娲娘娘多有接触，但是弟子始终记得我白锦是娘娘您的人，娘娘您的旨意才是弟子毕生奉行的目标。”
　　“嗯！”平心娘娘满意的点了点头。
第467章，一哭二闹三上吊
　　“然后弟子就拼尽全力和女娲娘娘周旋，弟子曾经是兵家副家主，熟悉兵法，运用弟子的聪明才智与女娲娘娘斗智斗勇在，哪怕拼着得罪女娲娘娘，弟子也在所不惜，一定要完成娘娘您的嘱托，将女儿国覆灭，还那些阴灵一个公道。”
　　“嗯~你有心了。”平心娘娘满意说道。
　　白锦赫然笑了一下，有些不好意思说道：“这次没有完成娘娘您的嘱托，最主要的原因其实是弟子怕死。”
　　“哦~此话怎么说？”平心娘娘微笑说道。
　　“因为女娲娘娘插手了此事，弟子担心如果我还执意对女儿国出手，恐怕会受到女娲娘娘的打击报复，所以弟子不敢亲自出手。”
　　白锦慷慨说道：“其实弟子倒也不是真的怕死，洪荒多争端，大道之争生死弟子早已置之度外。
　　但是弟子怕再也见不到娘娘了，弟子怕再也没法前来给娘娘您请安了，这才憋屈的保全自身，还请娘娘明鉴。”
　　平心娘娘点头说道：“你能如此想最好，洪荒险恶，做事要量力而行。
　　女娲那个女人特别的冷酷无情，你莫要惹怒她，届时我也救不得你。”
　　白锦连连点头说道：“弟子记得娘娘的教诲，时刻警醒自身，与人为善。”
　　“虽然弟子不敢亲自出手触怒女娲娘娘，但是弟子也牢记娘娘您的命令，在女儿国寻找机会。
　　最终还是让弟子发现了一个机会，那女儿国满城的婴灵就是弟子可以利用的手段，于是弟子召来日夜游神，降地府神力，行罚恶之举。
　　在弟子的预想之中，那满城的婴灵得到强化之后，定然会暴虐狂怒，然后一举覆灭女儿国，婴灵复仇乃是她们自身种下的因果，女娲娘娘也无话可说。
　　但是让弟子没想到的是，那些婴灵得到神力加持之后，竟然只是带走了她们的母亲，丝毫没有祸乱一方的意思，一点作为厉鬼的志气都没有，简直丢人。”
　　平心娘娘没好气说道：“这话可不该从你这个督查大帝嘴里说出来。”
　　白锦讪笑说道：“这不是弟子想要完成娘娘您的任务吗？着急则乱。”
　　“婴儿灵智未开，她们的母亲就是她们唯一的执念，执念化解自然也就不会大开杀戒了。”
　　白锦一拍额头，懊恼说道：“唉~当初我就是没有想通这一点，还是娘娘圣眼如炬，一眼就看穿了这其中奥秘，多谢娘娘教导，下次这种错误我一定不会再犯了。”
　　平心娘娘嘴角露出一丝奇特笑意，说道：“努力了就好。白锦，你饿了吧！来吃点好吃的。”
　　“好嘞！”白锦小跑到篝火旁边，伸手朝着篝火上面的烤肉拿去。
　　“啪~”平心娘娘伸手在白锦手上打一下。
　　白锦立即缩手，低头看了手面一眼，“娘娘，手打红了。”
　　平心娘娘从旁边拿出一个红色的巨蟹，递给白锦，温和和蔼说道：“这个是冥河教主送我的极品血海蟹，整个洪荒也不超过一手之数，你来尝尝这个。”
　　“娘娘，弟子还是更想吃烤肉，吃螃蟹太费劲了。”
　　“小白，听话！”
　　“哦！”白锦乖巧的接过血海蟹，掀开外壳，配着酱料吃了起来。
　　片刻之后，白锦打着饱嗝告辞离开。
　　小花园之中，平心娘娘拿起篝火上的烤肉，啪~丢入篝火之中，溅起一阵火星，噼里啪啦的声音从篝火之中传出，一阵阵黑绿色烟雾升起，周围的仙花奇草都在黑烟之中枯萎，毒性可见一斑，虽然准圣具有法则之力，大道护身，但是吃了这种毒药也绝对不好受。
　　平心娘娘笑呵呵说道：“女娲，你输了呢！
　　虽然没有破灭女儿国，但是白锦的作为已经表明了态度，即使你强硬逼迫，小白也是站在我这边的，呵呵~”
　　……
　　白锦离开地府之中，立即马不停蹄的跑去了混沌之中。
　　娲皇天内，女娲坐在池塘中央的亭台之中，四面环水，莲花开遍，一条条龙鱼在池塘之中飞快穿梭。
　　女娲娘娘坐在亭台内，面前放着一个锅炉，锅炉上一个陶罐正咕嘟嘟的冒着蒸气，散发着诱人的香气，手里拿着一根枝条，正在用纤白玉手将枝条上一颗颗红彤彤的柿子摘下。
　　一只苍天白鹤从天外飞来，在高空收拢翅膀俯冲而下，快到亭台之时，一道白光闪过，苍天白鹤消失不见，白锦从白光之中轻飘飘落下，作揖一礼欢喜说道：“娘娘，弟子回来复命了。”
　　女娲娘娘微笑说道：“起来吧！过来坐。”
　　“多谢娘娘！”白锦走过去坐在女娲娘娘对面，抽了抽鼻子就闻到一股诱人的香气传来，肚子立即又饿了。
　　白锦看着桌子上的陶罐，惊讶问道：“娘娘，您炖的什么？好香啊！”
　　“一罐汤而已，无需在意。
　　白锦，我让你去引导女儿国可是做好了？”
　　白锦无奈说道：“娘娘，您未免也太心急了，引导非是朝夕之功。”
　　“但是我怎么听说你在女儿国大造杀戮，将国内百姓屠杀一半。”
　　白锦连忙叫屈叫道：“娘娘，冤枉啊！那都是地府阴神做的，与我无关啊！”
　　女娲娘娘平静看着白锦，呵呵冷笑一声：“真当我不知道他们是奉你的命令行事？是不是平心在让你做什么？”
　　白锦小心脏扑通扑通跳动，果然这件事绝对不简单，我就说平心娘娘和女娲娘娘怎么会突然一起让我处理女儿国之事，这怕不是要翻船了吧？
　　不行，白锦你要冷静，平心娘娘那一关已经过去了，女娲娘娘这里一定也没问题的。
　　白锦心中千万个念头闪过，当即苦着脸说道：“不敢有瞒娘娘，其实地府早就注意到了女儿国，女儿国死去的婴灵也将女儿国状告到了阴天子案前，阴天子不敢擅专，又转达到了平心娘娘面前，平心娘娘大怒命弟子前去覆灭女儿国，这也是对弟子的一个考验。”
　　女娲娘娘眼中闪过一道满意之色，没有隐瞒我，第一关算你过了。
　　女娲娘娘冷哼了一声，冷淡说道：“一念不顺就覆灭一国，好一个大慈大悲的平心娘娘。
　　白锦你看，这就是平心的慈悲，在她面前众生犹如蝼蚁，她可冷酷的裁决众生生死。
　　所以你就尊了平心之命，设法想要覆灭女儿国？”
　　白锦连忙说道：“哪能呢！弟子也觉得平心娘娘之举太过冷酷无情了些，虽然弟子奉命前去打入地府内部，但是弟子始终记得弟子是娘娘您的人，娘娘您的旨意才是弟子毕生奉行的目标。”
　　女娲娘娘笑了一下说道：“油嘴滑舌。”
　　白锦嘿嘿笑道：“天地可鉴，弟子这说的都是真心话。”
　　“然后呢？”
　　“然后弟子就和平心娘娘周旋，弟子曾经是兵家副家主，熟悉兵法，运用弟子的聪明才智与平心娘娘斗智斗勇在，哪怕得罪平心娘娘，弟子也要完成娘娘您的嘱托，以完成引导女儿国转变得已任。”
　　“哪又为何女儿国百姓会陨落大半。”
　　白锦严肃说道：“启禀娘娘，弟子应付地府之时发现女儿国的问题非常严重，至少有着三分之二的女儿国百姓身染业力，如此庞大的业障简直骇人听闻。
　　弟子还发现女儿国百姓缺少敬畏，缺少信仰，就连娘娘您的神殿她们都敢封禁，对于堕胎的后果更是缺少一个明确的认知。
　　想要引导女儿国走上转变，就必须要给她们一个血的教训，让她们懂得何为敬畏，让她们承受婴灵的怨念，只有这样才能在最短的时间内，让女儿国有所改变。”
　　女娲娘娘看着白锦，突然笑了一下说道：“我还以为你是因为讨好平心才去大开杀戒的呢！”
　　白锦叫屈道：“娘娘，天地良心啊！弟子做的这些全都是为了娘娘，平心娘娘是厉害，但是我和娘娘您才是自己人。”
　　恍然说道：“对了娘娘，事实胜于雄辩呢！
　　您看，平心娘娘让我覆灭女儿国，但是现在女儿国存在好好的呢！
　　虽然死去了一些人，但是活的以后会更好，国运会蒸蒸日上，由此可见我对娘娘您的忠心了吧！
　　当平心娘娘与娘娘您的命令相冲突的时候，我根本就不理她，平心娘娘她是谁？我认识吗？在弟子心中娘娘您才是最重要的。”
　　女娲娘娘一愣，也是啊！现在女儿存在好好的，平心她已经输了啊！心情顿时大好，看着白锦都感觉他又帅了几分。
　　女娲看着白锦，笑着问道：“白锦，你违背平心的命令，就不怕平心震怒吗？她可不是什么良善之辈。”
　　白锦抬头挺胸傲然说道：“我师父曾经说过，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。
　　洪荒多争端，大道之争毫不相让，生死弟子早已置之度外，能为娘娘您效力，就是陨落了，对弟子而言也是无上的荣耀。”
　　女娲娘娘眼睛一亮，：“通天这句话说的很有些意思。
　　你放心就是，你为我做事，我就不会让你死，平心那里我帮不挡下。”
　　白锦连忙欣喜说道：“多谢娘娘！”
　　女娲笑着说道：“毕竟没了你前来请安，生活之中也就少了很多乐趣。”
　　白锦心中松了一口气，终于都搞定了，嘿嘿笑着说道；“弟子也想一直前来给娘娘请安，最好是无量量劫之后，洪荒破灭弟子也能前来给娘娘您请安。”
　　女娲娘娘说道：“会的！”
　　白锦抽了抽鼻子，眼馋看着陶罐，越来越香了啊！眼馋说道：“娘娘，您这炖的是什么汤啊？！闻起来好像很香啊！
　　不瞒娘娘，弟子自从下界前去为娘娘您去处理女儿国之事后，还没有吃过饭呢！”女
　　娲娘娘笑着说道：“想吃？”
　　白锦连连点头，眼巴巴女娲娘娘，娘娘您最好了，总不会让我饿肚子吧！
　　女娲娘娘将面前的柿子朝前推去，说道：“这罐汤你吃不得，不过这个柿子你可以多吃一点，对你有很大的好处等的。”
　　“娘娘，虽然我是苍天白鹤，但是我喜欢吃肉的啊！”
　　“饿了就吃点水果，你也该减肥了，再这样下去，就要成为一只大胖鹤了。”
　　白锦无奈抓过柿子，女娲娘娘今天怎么变得这么抠门了，剥开一个柿子放在嘴边，用力一吸，一股滚烫的柿肉吸入口腔之中，犹如一团岩浆滚过，浓郁的香气在口腔之中炸开。
　　“嘶~”白锦吸溜了一下嘴，连忙将口中的果肉咽下。
　　白锦一口吸完一个柿子，三下五除二就将桌子上的柿子吃完，嗝~打了一个饱嗝称赞说道：“真好吃！”
　　女娲娘娘眯着眼睛说道：“这柿子产自朱雀界，乃是天地间第一颗柿树结果而成，朱雀圣尊送于我的。
　　这些就当是奖赏你引导女儿国有功了！回去好好体会，对你修行有益。”
　　白锦嘿嘿笑着说道：“多谢娘娘！”起身说道：“娘娘，弟子先告辞了。”
　　女娲娘娘微微点头说道：去吧！
　　“是！”白锦作揖一礼，转身化为一道白光冲天而起。
　　凉亭之中，女娲笑着开口说道：“平心，是我胜了。”
　　地府之中花园之中，平心娘娘娘神色一动，抬头看向上空，露出一丝微笑，开口说道：“师姐，有些时候，败也就是胜~”
　　女儿国的事件上是你胜了，但是白锦却是拼尽全力为我谋划，在白锦这里你是一败涂地，无论做仙还是做神都莫要太过争强好胜才是，白锦已经用实际行动表明，他就是我的人。
　　娲皇天凉亭之中，女娲娘娘忍不住笑了一下，败也就是胜，平心在给自己狡辩啊！事实摆在面前还不认输，无论是女儿国事件还是白锦的归属，你都一败涂地，白锦已经用事实表明，他就是我的人。
　　平心娘娘死不认输，女娲娘娘也不敢逼迫太甚，生怕平心恼羞成怒，去找白锦的麻烦，那就得不偿失了，现在心情爽歪歪，去雕刻一个白锦出来玩。
　　女娲娘娘的身影变淡消失，湖泊之上彻底清冷了下来。
第468章，灵石灵胎
　　青鸾仙子端着一盘子干果，笑吟吟快步走来，走到池塘旁边见到没有身影，惊讶说道：“娘娘呢？平时娘娘不都是在这里钓玄龟的吗？今天怎么不在了？”
　　青鸾仙子踏着精美的走道进入凉亭之中，将干果放在桌子上，抽了抽鼻子闻到一股熟悉的味道，嘀咕说道：“白锦师兄刚刚来过了。”
　　目光顿时被桌子上的陶罐吸引，渺渺香气从陶罐之中传出。
　　青鸾咽了一口唾液，眼中放着亮光，这是娘娘之前炖的混沌百骨汤？娘娘不是说给白锦师兄准备的吗？现在似乎还没有动。
　　青鸾悄悄看了看左右，小声嘀咕说道：“这百骨汤乃是娘娘费尽心血收集混沌凶兽之骨熬制而成，白锦师兄竟然没有喝，但是也不能浪费了啊！
　　要不，我帮娘娘把这罐百骨汤解决了？”
　　青鸾脑海中顿时跳出一个白衣服小人，气愤叫道：“不行，这可是娘娘做的汤，你怎么敢偷喝？”
　　又一个黑衣服小人跳出去，双手叉腰叫道：“这是娘娘给白锦做的，但是白锦他不是不领情吗？
　　做出来的汤没人喝，娘娘现在多尴尬，平时喜欢的垂钓都不钓了。”
　　白色小人继续气愤叫道：“那也不行，这是偷盗行为，是需要受到谴责的！”
　　黑衣小人得意洋洋说道：“天与不取，反受其咎，时至不行，反受其殃。
　　现在这罐汤出现在我面前，这就是天道赐予我的，怎么叫偷窃呢？”
　　“你胡搅蛮缠，你就不怕下次娘娘做青鸾汤吗？”
　　黑衣小人笑着说道：“就尝一口，娘娘不会发现的。”
　　白衣小人身影摇晃了一下，伸手捂住头，难受说道：“我……我怎么这么晕啊！”
　　黑衣小人身上也散发出滚滚黑气，惊恐叫道：“不好，有毒！”摇摇晃晃扑到。
　　外面，青鸾脸色发青站在原地，眼神茫然，手中罐子跌落，砰~砸在地板上，盖子打开，黑色的汤汁连带奇形怪状的骨头滚出来，每一块骨头之上都闪耀着诡异的符文。
　　青鸾嘴里还叼着一根长长的骨节，青色的骨头之上一直漆黑的蜈蚣虚影飞快攀爬。
　　青鸾仙子嘎嘎闷哼了两声，仰面朝后倒去，砰~砸在地上，胳膊腿触电一般抽搐，口吐白沫，诡异的纹路爬满脸庞。
　　……
　　山谷之中，女娲娘娘眯着眼睛，扭头看了一眼娲皇宫，我的东西你也敢偷吃，这就当惩罚了，看你下次还敢不敢。
　　继续乒乒乓乓雕刻石像，一只大公鸡轮廓缓缓浮现，金鸡独立站在山石之上。
　　……
　　一道白光穿过三十三重天，落在天庭鸟巢之中，显出白锦的身影，迈步朝鸟巢里面走去。
　　“帝君请留步~”一道急切的声音后后面传来。
　　白锦停下脚步扭头看去，只见太白金星正压着拂尘，快步小跑过来。
　　太白金星跑到白锦面前，恭敬作揖一礼说道：“小神拜见帝君。”
　　白锦笑着说道：“太白金星，我们有些时日没见了吧！你有变白了。”
　　太白金星起身，一副老好人的样子，笑呵呵说道：“帝君说笑了。
　　帝君日理万机，运转洪荒大势，小神无事岂敢前来叨扰。”
　　白锦笑哈哈说道：“你说的那是昊天上帝，我可是每天闲得慌，是昊天上帝命你前来的吧？所为何事？”
　　太白金星正色说道：“陛下命小神前来请帝君前去紫凝殿一会。”
　　白锦点了点头说道：“有劳金星了，我这就前去。”
　　白锦身影瞬间消失在原地。
　　石矶从鸟巢旁边的宫殿之中走出，说道：“金星若是无事，可入内饮茶。”
　　太白金星捋着胡须，笑呵呵说道：“既然是书记官相邀，老朽就恭敬不如从命了。”
　　石矶伸手一引，微笑说道：“金星请～”
　　……
　　紫凝殿之前，白锦身影浮现，迈步朝着里面走去，穿过走道来到书房之前。
　　书房内摆放着一个书架，书架之上放着密密麻麻的道经，每一本都隐隐散发着道韵，至少都是准圣所著。
　　昊天上帝身穿便服坐在主位之上，手中拿着一本经书正在观看。
　　白锦走入书房之中，作揖一礼说道：“弟子拜见师叔。”
　　昊天上帝将手中经书放下，无奈说道：“我早就和你说过了，自家人无需太过多礼，显得生疏了。”
　　白锦起身笑着说道：“我这一礼是给我敬爱的师叔长辈的，可不是给昊天上帝的。”
　　昊天笑哈哈说道：“你这样说我倒还真是要受着了，坐下吧！”
　　白锦找到一个位置坐下，问道：“师叔在看什么书？”
　　昊天将书本扬起，四个大字出现在眼前，如来真经！
　　白锦惊讶说道：“师叔竟然在看佛经。”
　　“最近几个元会以来，佛教发展非常迅猛，东胜神州和南瞻部洲也都有了一些佛教信徒，既然他们要争，我就陪他们斗上一斗，知己知彼才能百战不殆。”
　　“额~”白锦不好意思说道：“师叔，您可能争不了了。”
　　昊天上帝眉头一挑说道：“什么意思？”
　　“不久之前诸圣齐聚紫霄宫，道祖有言，洪荒大势佛教当兴，滔滔大势席卷而来，我们争无可争。”
　　“什么！”昊天猛然站起，带着震惊之色。
　　白锦疑惑说道：“师叔，您不知道吗？”
　　昊天神色变化了几下，颓然摇头说道：“吾尚不知。”
　　“咕~”一阵声音从白锦体内传出，白锦脸色顿时就变了。
　　“咕~”又是一阵声音传出。
　　白锦立即站起，慌忙说道：“师叔，您最好去求见一下道祖，一哭二闹三上吊，为我们天庭也求一个大兴之机，您是道祖看着长大的，就如同孩子一般，道祖肯定会应允您的。那个我先走了。”
　　白锦脚下踉跄了一下，身影一闪瞬间消失不见，颇有些仓皇而逃的意思。
　　昊天上帝愣了一下，小师侄这是怎么了？怎么急匆匆就跑了，不过小师侄说的话有道理，确实需要去求见一下老爷，一哭二闹三上吊就算了，太羞耻了。
第469章，佛兴量劫
　　白锦急匆匆的跑入鸟巢之中，直接钻入一间房间内，噗~银浆炸裂，山洪倾泻，飞流直下三千尺，厕所里面没有纸，隐隐一股奇特的香气飘散出来。
　　片刻之后，白锦从房间里面走出来，还没走两步，咕~又是一阵声音传出。
　　白锦脸色顿变，立即捂住肚子，转身就朝房间里面跑去，噗~稀里哗啦的声音传出。
　　片刻之后，白锦摇摇晃晃从房间里面缓缓走出，脸色有些苍白，一头的冷汗了，好难受啊！
　　刚走出房门，咕~一阵声音传出，白锦难以置信悲痛叫道：“又来~”转身再次跑去房间之中。
　　一天，两天，三天过去了，凡间已经过去了三年。
　　白锦从房间之中缓缓爬出，脸色苍白如鬼怪，趴在门槛上浑身发抖，抬头欲哭无泪，想我堂堂截教外门首徒，天庭勾陈大帝，诸多圣人的掌上明珠，洪荒少有的准圣修为，竟然差点因为拉肚子拉死了，我上哪说理去。
　　白锦努力回响一下，自己到底是怎么拉的肚子？难道是小紫瑶带来的果子不干净？还是在女儿国的时候下水着凉了？总不会是平心娘娘或者女娲娘娘给我下毒了吧？
　　当时我也就吃了螃蟹和柿子啊！
　　不对，螃蟹和柿子，白锦突然想起前世上生物课的时候，生物老师好像说过螃蟹和柿子不能同时吃，好像会引起腹泻，严重了还会引发呕吐出血等等症状。
　　白锦欲哭无泪悲痛自语说道：“这就是吃两家饭的后果吗？！”我真是老惨了。
　　……
　　混沌之中，准提圣人踏着金光朝前走去，所过之处狂暴的混沌之气，自动朝着两边分开，犹如迎接至高无上的君主一般。
　　片刻之后一方大世界已经遥遥在望了，犹如一块巨大的翡翠一般坐落在混沌之内，充满生机。
　　一个穿着彩衣的仙子站立在世界之外，见到准提圣人前来，彩衣仙子连忙作揖一礼，恭敬说道：“恭迎圣人法驾，娘娘已经等候多时了。”
　　准提圣人带着和蔼可亲的微笑说道：“有劳彩凤仙子带路！”
　　彩凤仙子伸手一引，恭敬说法：“圣人请～”
　　准提圣人跟着彩凤朝里面走去，进入娲皇天内就见到处处锦绣，遍布生机。
　　准提圣人点了点头笑着说道：“好一个造化所钟所在，每一次见到都是这么赏心悦目。”
　　彩凤仙子笑着说道：“圣人说笑了，听闻圣人的世外净土才是众生所向往的超脱之所。”
　　准提圣人干笑说道：“都是传言而已，我佛门不崇尚奢华享受，心安之处即为极乐。”以前世外净土却是很漂亮，里面都是自己费尽心血在东方收集的珍宝，现在的极乐净土，唉～
　　彩凤仙子称赞说道：“圣人好修行～”
　　准提矜持的点了点头。
　　说话间两人落在空中花园之上，穿过花园就是娲皇宫了。
　　准提圣人随意扫过花园，准备再夸赞几句的，视线突然一凝看到一个穿着美丽女装的稻草人，脚步顿时停下。
　　彩凤仙子疑惑问道：“圣人，怎么了？”
　　“这里怎么会有一个稻草人？”
　　彩凤仙子恍然说道：“您说这个啊！这个是白锦师兄带来送给娘娘的，说是为娘娘驱赶鸟兽。”
　　失笑说道：“但是这里可是娲皇天，哪个鸟兽敢来娲皇天放肆？白锦师弟也有不靠谱的时候。
　　娘娘嫌这个草人太丑，命青鸾装扮一下，青鸾就给它穿上了美丽的仙裙。”
　　丑？准提圣人嘴角抽搐两下，这娲皇天内全都是什么人啊！
　　“圣人，我们走吧！”
　　准提圣人又多看看稻草人几眼，这才跟着青鸾离开，沿着台阶朝上面走去。
　　最终两人来到一处湖泊之前，整座湖泊犹如悬浮在天上一般，一个华丽的小道朝着湖泊中央蜿蜒而去，与一座亭台相连。
　　彩凤仙子停下脚步，恭敬说道：“圣人请！”
　　准提圣人沿着小道朝着亭台走去，身影几个闪烁来到亭台之中，坐在女娲娘娘面前，笑呵呵说道：“这才一段时间没见，师姐竟然就变了。”
　　女娲娘娘笑着说道：“师弟难道要说我变漂亮了？”
　　准提愕然看着女娲娘娘，你怎么知道？这可是我好不容易想出来的说词。
　　女娲笑着说道：“白锦经常这样说。”
　　准提圣人没有丝毫尴尬的意思，笑哈哈说道：“看起来我和白锦小师侄眼光相同啊！”
　　女娲娘娘问道：“不知师弟前来是所为何事？”
　　“吾有一具化身行走洪荒，路过东海之时偶然发出一座难得的仙岛。
　　那座山正当顶上，有一块仙石。其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。四面更无树木遮陰，左右倒有芝兰相衬。每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。”
　　女娲娘娘看着准提圣人不语。
　　准提圣人笑呵呵说道：“吾观那灵石乃是昔日娘娘补天所遗，得了补天功德与娘娘的造化，才得以孕育灵胎，如此也算的是娘娘您的孩子。”
　　女娲娘娘神色一动，扭头朝着旁边池塘看去，清澈的池塘内顿时倒影出巨大的洪荒大世界，洪荒世界飞快扩大，显出三十三重天，然后继续扩大显出天庭，浩瀚东海，东海飞速放大，画面凝聚在一座近海的岛屿上，岛屿上果树繁茂，绿树成荫，成群结队的猴子在岛屿上飞跃。
　　山顶坐落着一座仙石，不断地吸纳天地的仙灵之力，虽还未出世，但是石内已经孕育出强大的力量。
　　女娲娘娘露出一丝笑容说道：“好造化！”
　　准提圣人笑呵呵说道：“这仙石内的生灵与我有师徒之缘，还请娘娘应允。”
　　女娲娘娘掐指一算，惊讶的看了一眼准提圣人，竟然还真与他有师徒之缘，此缘乃是天成，并非是后天强行牵上的，这个灵台难道不凡？
第470章，七圣定西游
　　女娲娘娘微笑说道：“他能与你有师徒之缘，也是他的造化，吾自然不会阻止。”
　　准提欣喜说道：“多谢师姐！”
　　女娲又皱了一下眉头，说道：“你先别高兴，若是不好好教他，我定不与你干休。”
　　准提笑哈哈说道：“师姐说笑了，作为我的弟子，我自然会全力培养，未来他将会成为我佛教护法佛祖，佛教大兴他也将得佛教气运庇佑。”
　　女娲娘娘点头说道：“希望如此！”
　　准提圣人神色一动，笑呵呵说道：“师姐，我刚刚经过下面的时候，看到下面花园之中耸立着一个稻草人，实在娘娘您这里美丽自然的环境不符，有煞风景，不如送给师弟吧！我就辛苦一下，帮师姐您处理了。”
　　女娲娘娘瞥了准提圣人一眼，说道：“不行！”
　　“师姐，这样吧！我送师姐一一尊玉人，与师姐交换这个稻草人可好？混沌神玉才能配上师姐您的品味。”
　　女娲笑了一下说道：“混沌神玉，师弟倒是大方。”
　　准提慷慨说道：“若是给他人我定然是舍不得的，但是给师姐您，区区一块混沌神玉又算得了什么？
　　就这样说定了，等下我就将玉像送来，这稻草人我就帮师姐处理了。”
　　女娲娘娘笑容一收，平静说道：“不换！”
　　准提笑容僵硬在脸上，混沌神玉都不换？
　　女娲娘娘怀疑问道：“难道师弟知道这个草人的来历？”
　　准提哈哈笑道：“第一次见，我也是第一次，哪里知道他的来历，我看就是凡俗普通稻草人而已。”
　　女娲娘娘笑了一下说道：“我还以为师弟识的呢！”
　　准提圣人干笑两声。
　　女娲娘娘端起面前的茶杯抿了一口茶。
　　准提圣人起身笑着说道：“师姐，我先告辞了。”
　　“师弟慢走！”
　　准提圣人走了两步，脚下一停，转身说道：“差点忘记一件事。
　　过些时日，还请师姐赏脸前来世外净土一聚。”
　　女娲娘娘看过去，颦眉说道：“做甚？”
　　准提圣人严肃说道：“老师曾有言，佛魔劫分为佛兴和魔起，魔起之劫应该与魔界有关，吾等无法操控。
　　但是佛兴之劫不同，应该就发生在佛教和东方，有着干涉的可能！
　　吾等猜测，佛兴之劫应该就是佛教东传，与东土发生冲出，从而引发了佛教与玄门的大战，形成浩大量劫。”
　　女娲娘娘微微点头，自己的猜测也是如此。
　　准提圣人微笑说道：“佛教大兴此乃天地大势，不可避免。
　　只需诸圣合力让佛教大兴，佛兴之劫就可以控制在一个较小的范围之内，师姐以为如何？”
　　女娲娘娘神色微动，说道：“你想要什么？”
　　“稻草人！”
　　“不行！”
　　准提圣人遗憾说道：“诸圣合力定量劫！”
　　女娲娘娘微微点头说道：“我会去的。”
　　“师那我就在极乐净土恭迎师姐大驾光临。”
　　“师弟慢走！”
　　准提圣人转身离开，路过下面小花园的时候，下意识扭头看了一眼穿着女装的稻草人，怎么看怎么不顺眼，一阵牙痒痒，只能快步离开。
　　凉亭之中，女娲娘娘将茶杯放下，开口叫道：“青鸾！”
　　彩凤飘然而至，恭敬说道：“娘娘，青鸾被您毒翻还没醒呢！”
　　女娲娘娘没好气说道：“别胡说，什么叫被我毒翻？明明是她自己把自己毒翻的。”
　　彩凤连连点头说道：“娘娘说的是，就是她自己把自己毒翻的。”
　　“你去给草人头上插几朵花。”
　　彩凤疑惑不解说道：“插花做甚？”
　　女娲娘娘悠悠说道：“你知道你和白锦相比，差在什么地方吗？”
　　彩凤眼睛一亮，我和白锦师兄相比差在什么地方？娘娘这是要指点我吗？是不是将这个差点的地方补上，我就能和白锦师兄一样在三界呼风唤雨了。
　　彩凤连忙作揖一礼，期待说道：“还请娘娘指点！”
　　“白锦从不问为什么。”
　　彩凤转身就朝外面跑去。
　　……
　　混沌内，极乐净土之上，数个伟岸的身影站立，太上，原始，通天，女娲，平心。
　　原始和通天横眉竖眼。
　　女娲娘娘和平心娘娘双目对视，眼中都带着笑意。
　　嗡~极乐净土梵音大放，接引圣人，准提圣人从极乐净土之中走出，双双抱拳作揖一礼，笑呵呵说道：“诸位师兄师姐师妹能光临极乐净土，乃是我兄弟二人的荣幸，请入内！”
　　诸多圣人跟随接引准提朝着世界之内走去，混沌内顿时恢复平静。
　　众圣进入极乐净土，在一座大殿之中围圆桌而坐，圆桌中央几朵莲花开放。
　　太上缓缓说道：“两位师弟请我们前来，不知是所为何事?”
　　接引圣人双手合十，悲悯说道：“量劫将至，洪荒众生皆在劫中，何其无辜，这次劳烦几位师兄师姐师妹前来，乃是为了想法化解量劫。”
　　原始平淡说道：“量劫乃是天道定下的大势，如何能解？”
　　准提圣人突然感慨说道：“此次量劫为佛兴之劫，以东方无尽仙神之尸骨奠定佛教大兴，实在是令我心中有些惶恐啊！”
　　通天圣人冷声说道：“准提，你什么意思？”
　　准提圣人真诚看着通天，语重心长说道：“师兄，佛兴量劫，大势在我，一旦量劫开启，佛子东渡，整个东方都将陷入战火之中，无数玄门弟子元神蒙昧，入了灾劫，玄门将十不存一啊！”
　　三清脸色顿时全都脸色一变，女娲娘娘也脸色不悦，说到底他们都是玄门，就连平心娘娘也曾在紫霄宫闻道，算是半个玄门弟子。
　　准提圣人连忙说道：“诸位师兄师姐师妹，你们别这样看着我，我心中不安啊！”
　　太上目光盯着准提圣人，平静说道：“师弟将我们召集而来，定然不是为了炫耀一番的吧！”
　　准提圣人连忙说道：“师兄说的哪里话，我哪敢在师兄面前炫耀啊！”
　　接引圣人悲悯说道：“我佛门讲究普度众生，以善为行，今日以东方玄门为祭，助我佛门大兴，实不欲为也，我与师弟商量良久，决定我佛门后退一步。”
　　原始天尊眉目一挑，问道：“你们打算放弃大兴之势？”
　　准提圣人笑呵呵说道：“师兄说笑了，佛教大兴乃是天意，洪荒也需要我佛教，自然不会放弃。”
第471章，准提的打算
　　平心娘娘温和问道：“后退一步又从何而言？”
　　准提圣人说道：“西天取经!”
　　太上神色一动，问道：“何意？”
　　接引圣人担忧的看一眼准提，师弟不会玩脱了吧？
　　准提仿佛没有看到接引的目光，笑吟吟说道：“我西方远在西牛贺洲，以无上佛法普渡西方，东方有大贤得知西方有经书可普渡众生，奏与人王。
　　然后奉人王之命，踏上西行之路，一路上跋山涉水，历经妖魔拦路，鬼怪凶横，最终经历九九八十一难，来到西方大雷音寺，以虔诚向佛之心，求取真经，带回东方宣扬佛法，从此佛教在东方大兴，佛教鼎盛。
　　诸位师兄师姐师妹，这个故事如何？”
　　通天一巴掌拍出，砰~整个桌子瞬间粉碎，怒而站起喝道：“准提，你敢如此辱我玄门？”
　　接引圣人眼皮跳动两下，还好将珍贵的桌子换下去了。
　　准提圣人惊愕说道：“师兄，我都愿意后退一步了，你们总不会想坐享其成吧？礼尚往来才是和平之道。”
　　太上平静说道：“通天，坐下！”
　　通天看了太上一眼，气呼呼坐下，目光不善的看着准提圣人。
　　太上问道：“两位娘娘以为如何？”
　　女娲娘娘幽幽说道：“两位师弟是得势不饶人啊！”
　　平心娘娘平静说道：“那是你们人间之事，与我无关。”
　　太上圣人点头说道：“可！”
　　接引圣人连忙欣喜说道：“多谢师兄明了大义。”
　　准提圣人突然恍然说道：“对了，还有一件事需要几位师兄师姐师妹的帮忙，希望诸位师兄师姐师妹不要推迟。”笑吟吟的看着众圣。
　　几位圣人也全都看向准提，现在大家都看出来，准提就是要借着洪荒大势，力压众圣，要让佛门踏着玄门的颜面上位。
　　但是为了东方玄门不至于损失惨重，东方诸圣还不得不答应，诸圣何时受过如此憋屈之事。
　　准提圣人笑着说道：“我近日收了一名弟子，他将会闯出一番名声，惹出一番风波，然后被佛教佛祖镇压，最后保护取经人前去西方取经，降妖除魔历经磨难，在佛法的熏陶下修成正果。”
　　原始天尊冷声问道：“如何闯？”
　　“闹龙宫取定海神针铁，闹地府改生死簿，闹天庭乱蟠桃会，天庭地府俱都拿之不下，最后请来佛教佛祖出手，才将其镇压，诸位师兄师姐师妹，我编故事的能力还行吧？”
　　原始天尊脸色顿时胀红，额头青筋直跳，天庭就是东方玄门的牌面，若是天庭被大闹，最后还是佛教出手平乱，天庭的脸面就丢尽了，东方玄门的脸面也丢进了，向来看中面皮的原始天尊，心中顿时暴怒。
　　轰~
　　轰~
　　……
　　前后两股浩瀚威压升起，席卷无尽混沌空间，波及洪荒大世界，洪荒内准圣大能全都朝着混沌之中看去，心中升起一股疑惑，难道又打起来吗？
　　极乐净土大殿之内，原始天尊和通天教主同时站起，肃杀之气直逼接引准提。
　　通天教主怒道：“接引准提，混沌之中做过一场，今日定叫你们没了面皮。”
　　接引圣人无奈说道：“两位师兄息怒，这是天道大势。”
　　准提圣人也连忙陪笑说道：“诸位师兄师姐师妹，现在还处于商量阶段，若是不愿，西游可以不进行，大不了开启佛兴量劫而已，让佛号和玄门开战已经。”
　　原始天尊气势一凝。
　　通天教主眼睛一冷，突然笑哈哈叫道：“好！准提，你很好！有本事你们就来，天道在佛，但我东方绝不受辱，宁可战至天庭破灭也绝不折腰，让你们看一下我东方玄门的无上风采。”
　　接引圣人劝说道：“如此量劫一起，无尽众生皆会入劫，东方玄门必败啊！”
　　通天教主手中浮现青萍剑，冷喝说道：“废话少说，混沌之中先做过一场。”
　　原始天尊一把抓住通天的胳膊，冷淡说道：“我们答应了！”
　　通天圣人猛然扭头看向原始天尊，眼里带着愤怒，如此侮辱你竟然也能忍？
　　原始天尊冷静说道：“通天，以大局为重！大势不可违。”
　　通天怒喝叫道：“原始，我玄门弟子，头可断血可流，唯有气节不能丢。”
　　太上也说道：“进行西游吧！”
　　通天教主脸色顿时再次僵住，大兄也同意了。
　　女娲娘娘捋过耳鬓发丝，幽幽说道：“师弟可以去加入家了。”
　　准提圣人笑呵呵说道：“多谢师姐的夸赞，我会考虑的。”
　　女娲娘娘说道：“我也同意了。”
　　“多谢师姐！”准提欣喜说道。
　　平心娘娘平静说道：“想闹地府就让他去吧！只要别来打扰我就行。”
　　准提圣人笑哈哈说道：“师妹说笑了，他又岂能走到师妹面前。？！”
　　接引圣人手一抬，一个梦幻一般的圆球出现在手掌之上，说道：“禀明天道吧！”
　　准提圣人手一抬，因果之道浮现。
　　女娲娘娘手上浮现造化大道。
　　平心娘娘手上浮现轮回大道。
　　太上圣人浮现太极大道。
　　原始圣人浮现势之大道。
　　通天教主冷哼一声，傲然说道：“如此屈辱之事，我绝不会允，吾截天取道，宁折不屈。”
　　左边太上圣人，右边原始天尊，同时一掌拍出，分别打中通天教主左右肩膀，以太清，玉清气息为引。
　　通天教主惊叫一声，体内一股截天大道飞出。
　　七种圣人大道在空中交汇，随后遁入虚空之中。
　　通天惊怒叫道：“太上，原始，你们……”
　　“咳咳~”太上缓缓抽回手，弯着腰咳嗽，一副老迈不堪的样子，仿佛一阵风吹来就能让他倒地，看着令人心生怜悯。
　　原始天尊瞥了太上一眼，也学着咳咳了两声，非但不显得病弱，反而增添了威仪。
　　通天教主对原始怒目而视，牙齿咬的咔咔作响。
　　原始不动声色看向旁边。
　　片刻之后，一道浩大道意浮现大殿之中。
　　接引圣人，准提圣人面露狂喜之色，成功了，天道认可了。
　　准提笑哈哈说道：“多谢诸位师兄师姐师妹，佛兴量劫被化解于无形，乃东西方之幸也！”
第472章，白锦临东海
　　太上圣人缓缓说道：“七圣定西游，天道已经认可，之后的事情就劳烦师弟了。”
　　准提笑哈哈说道：“应该的！师兄放心，西游之事吾定然安排妥当，绝不会牵连东方玄门。”
　　“如此甚好！”太上身影变淡消失不见。
　　通天冷哼一声说道：“师弟，我们走着瞧。”一步迈出瞬间消失。
　　原始，女娲，平心身影也都消失不见。
　　大殿内只剩下接引和准提两人。
　　接引出了一口长气，露出笑容说道：“师弟智深如无边混沌，三清女娲平心都入师弟翁中，佛教大兴。”
　　准提圣人也笑呵呵说道：“事后他们还要谢我呢！
　　西游虽然让东方丢了面皮，但也成功保留了玄门底蕴。”
　　接引圣人不解说道：“师弟，我佛门携裹天地大势进入东方，镇压玄门仙神，破灭玄门底蕴，如此以来对我们佛教而言才是最有利的，为何你要谋划这个西游？”
　　准提圣人笑容收敛，说道：“自然是为了佛教的未来，这一量劫我们自然可以镇压了玄门，让佛教独尊洪荒。
　　但是下一量劫，佛教大势不在，将要承受三清乃至女娲平心的反扑，届时佛教难存。
　　现在我为玄门留下生机，下一量劫，我们佛教自然也有了生机。”
　　“既然为了佛教谋求生机，何必要恶了东方诸圣？”
　　准提悠悠说道：“不压下玄门气运，我佛教如何大兴？”
　　接引圣人感慨说道：“还是师弟看的深远，佛教能有师弟谋划，乃是佛教之幸，也是我之幸运，多谢师弟了。”
　　准提圣人笑呵呵说道：“师兄，我们兄弟何必如此见外。”
　　伸手一指，一张崭新的桌子砰的一声坐落在大殿中央，桌椅之上雕画的玄奥的纹路，很是神圣不凡。
　　接引圣人看着崭新的桌子，突然想起之前盛怒的通天圣人，心中一跳担忧说道：“师弟，依通天的性子，他绝不会让西游顺利进行的。”
　　准提圣人自信说道：“不怕，太上和原始会拦住他的。”
　　……
　　同时，鸟巢之中，白锦有气无力的躺在躺椅上，拉到虚脱，好久才缓过一口气。
　　身后石矶给白锦捶着肩膀。
　　白锦懒散说道：“用力一点。”
　　石矶不解问道：“师兄，你怎么搞的这么狼狈？”
　　“唉~一言难尽啊！”白锦满脸沧桑，想起之前的事情就一阵想死，两家饭真的不好吃啊！
　　石矶皱眉说道：“能将师兄您打成这样的，整个洪荒也没有几位吧？难道是如来佛祖？”
　　白锦幽幽说道：“是圣人！差点你就见不到我了。”
　　石矶手下一顿，心中震撼无比，竟然是圣人对师兄出手了，师兄竟然在圣人手下全身而退，难改师兄的伤势如此古怪，定然是道伤。
　　石矶在心中小本本上暗暗记下，师兄受圣人攻击而不死，这件事一定要让水军扩散出去，我看谁还敢小瞧师兄的实力？！师兄愿意保持低调，但是太低调只会让佛教和妖族放肆。
　　轰~轰～两股沉重的威压突然降临。
　　白锦和石矶全都感到一阵心悸，纷纷抬头看向上方。
　　石矶担忧问道：“师兄，这是怎么回事？”
　　“圣人之威，混沌之中出事了。师妹，我前去一趟混沌。”
　　石矶点了点头。
　　白锦顿时化为一道白虹冲天而去。
　　瑶池圣地之中，昊天上帝和瑶池王母也都抬头看向上方。
　　瑶池皱眉说道：“混沌之中出事了。”
　　昊天上帝感慨说道：“多事之秋啊！佛教当兴，混沌之中又出了大事。”
　　“佛教当兴，当真不可避免吗？”
　　“我们跟在老爷身边不知多少纪元了，你又岂能不知道大势不可逆？”
　　“唉~”瑶池也深深叹了一口气，眼中带着不甘之色。
　　白锦冲入混沌之中，立即朝着大赤天冲去，从刚刚的气势来看，一定是师父和二师伯，难道他们又又又打起来了？真是不让当弟子的省心啊！
　　白锦直接来到大赤天外，恭敬叫道：“弟子求见师伯！”
　　“进来吧！”太上圣人的声音从大赤天内悠悠传出。
　　白锦立即冲入大赤天，划过天空，落在八景宫之前。
　　玄都大法师从八景宫之中走出，伸手一引，笑着说道：师兄请进！”
　　白锦心忧师父和二师伯，没有过多客套，拱手一礼，立即大步朝着八景宫内走去。
　　八景宫正殿里面主位上，太上圣人端坐，皱眉沉思。
　　白锦进入大殿，作揖一礼恭敬说道：“弟子拜见师伯！”
　　太上圣人展露笑容，点头说道：“坐吧！”
　　“多谢师伯！”
　　白锦在下面一个蒲团上端坐，连忙问道：“师伯，刚刚弟子在天庭感受到两股强大的圣人气息席卷三界，可是我师父和二师伯他们又打架了？”
　　太上缓缓说道：“确实是他们，但却不是彼此争端，而是因为佛教。”
　　白锦不解说道：“师伯，佛教怎么了？”
　　“你可知新的量劫要来了。”
　　“女娲娘娘和我说过，佛教当兴，让弟子以后莫要和佛教为难，以免被卷入劫中。”
　　太上笑呵呵说道：“女娲对你倒是真好，量劫将至的消息诸圣还都在隐藏，她却已经隐晦提点你了。”
　　白锦惊愕说道：“师伯，难道这个量劫和佛教有关？”
　　心中暗暗嘀咕，佛教大兴不是从西游而始的吗？西游怎么看也算不得量劫的吧？龙汉量劫破碎了西方，巫妖量劫断了天柱，封神量劫碎了洪荒大地，西游和前面这三个量劫比起来就像是过家家一样，一点也没有量劫的排面啊！所以白锦一直也不甚在意西游之事。
　　太上圣人悠悠说道：“此次量劫名为佛魔之劫，分为两部分一为佛兴之劫，二为魔起之劫。”
　　白锦脑海中下意识想起无天，难道西游和西游后传合起来才算一个量劫？如此到还差不多，无天可是席卷了三界众神。
　　“佛兴量劫，以我等猜测，理应是佛门东进，引发佛教与玄门冲突，从而仙佛大战席卷三界。”
　　白锦顿时说道：“即使仙佛大战，我玄门也不惧佛教才是？”
　　太上感慨说道：“天道大势不可违，大势在佛教，玄门必败，届时定然是仙神陨落无数，玄门凋零。”
第473章，花果山
　　太上无奈说道：“准提就是拿捏住了这一点，他表示愿意后退一步，不引发仙佛大战。
　　但是佛门不会前来传道，要想佛教进入东方，完成量劫，就要东方去西方取经，脚踏实地历经九九八十一难，方可取回真经，从而令佛教在东土立足大兴。”
　　白锦瞪大眼睛，凝重说道：“他这是羞辱东方。”
　　“所以你师父和师伯顿时大怒，差点拆了他们新建的极乐净土，好在两位都是圣人至尊，心胸宽入混沌，最后都以大局为重，容忍了下来。”
　　白锦嘴角抽搐两下，心胸宽入混沌，说的怕不是我师父吧？
　　太上继续说道：“准提还打算培养弟子，让其闹龙宫，闹地府，闹天庭，让我东方威严扫地。”
　　不知道内情还好，西游取经九九八十一难，白锦心中之前只是有了一些想法，但是现在知道内情之后，白锦心升一股嗔怒之火，仿佛一个大汉要来睡你媳妇，你还要将洗刷干净送过去一般，简直欺人太甚！
　　白锦压抑着怒火，问道：“师伯，你们应允了吗？”
　　太上点了说道：“应下了！虽然准提有携裹洪荒大势威胁之嫌，但这确实是对东方最有利。
　　七圣定西游，已得天道认可，佛兴之劫即为西游之劫，东方不损。
　　白锦，你师父也认可佛兴之劫，安分守己莫要惹出事端。”
　　“唉~”白锦深深叹息一口气，失落说道：“师伯，弟子明白了。”
　　太上笑呵呵说道：“白锦，这才是圣人的算计，堂堂正正的阳谋，万般不愿也得主动入局，你之前的那些算计在圣人目光之中，就如同小孩子过家家一般。”
　　白锦失落点头说道：“弟子知道了。”
　　“你已踏入道途，视线应该放长远一些，一时的失利不算什么！下一量劫再讨回就是了。”
　　“弟子明白！但是弟子还是咽不下去这口气，洪荒大势不可逆，但是小势可改，弟子想做一些事情。”
　　太上眯了一下眼睛，然后温和说道：“想做什么就去做吧！有你师父和师伯在呢！只要不影响大势，皆是无妨。”
　　“多谢师伯！”白锦起身，抱拳作揖弯腰一礼，转身朝外面走去，走出八景宫之后瞬间消失不见。
　　白锦回转洪荒之后，没有留在天庭，而是下了地仙界，如果不发生变故取经应该还是那五人，天蓬不必多少人教三代首徒，卷帘大将玉帝的执印大将军，天庭死杆。
　　小白龙敖烈，西海龙王三太子，西海位于西牛贺洲临近灵山，西海龙族态度不定，不过它也不重要，只是作为一个坐骑走个过场而已。
　　剩下就是灵明石猴和唐三藏了，先把灵明石猴搞定，然后试试能不能将唐三藏策反，即使无法策反，也要让整个西游团队大部分都是我的人。
　　白锦心中打定主意，穿越九重天，落在东海之上，顾目四望一片苍茫。
　　轰~
　　轰~
　　一片水柱炸开，两个鱼头人身的水妖从大海之中冲出，一眼不发就手持武器朝着白锦杀来，眼中带着兴奋的嗜血之光。
　　白锦皱了一下眉头，随手一挥，砰~两个水妖直接炸开，化为一团血污沉入大海之中。
　　“何方宵小敢来犯我青海王的海域？”怒喝之声从下面响起。
　　轰隆隆，大海朝着上方鼓起，犹如一个鼓包一般裂开，数千小妖簇拥着一个青袍大汉走出，大汉手持双板斧威风不凡。
　　白锦皱了一下眉头说：“现在东海如此多的妖魔了吗？竟然还敢划分海域为王，真是胆大包天。”
　　青海王心中一跳，警惕喝道：“小子，你哪来的？”
　　“昂~”一声龙吟突然响起，东海海面突然炸开，一条黄金神龙飞出，在海面之上盘旋。
　　青海王脸色巨变，惊叫道：“东海龙王，撤，快撤。”带着一群小妖慌忙朝远处跑去，抱头鼠窜。
　　“着~”清脆的声音响起，一道五彩光华闪过，砰~一颗五光石从海面下斜着飞出，正中青海王后脑。
　　顿时将青海王打的惨叫一声，一头扎在海面之上，脑浆迸裂。
　　骑着海马，穿着神甲的邓婵玉从海面之下浮现，身后还跟着一群龙宫士兵，英姿勃发。
　　邓婵玉俏手一挥，冷声喝道：“给我将所有妖魔全都拿下。”
　　身后虾兵蟹将齐声喝道：“诺！”
　　驾驭水浪朝着前方冲去，杀喊声中，两方都消失在海面之下。
　　邓婵玉对白锦作揖一礼，高兴说道：“拜见帝君！”
　　天空金龙俯冲而下，一阵金光之中化为一个身穿龙袍的老者站在海面之上，捋着胡须笑哈哈说道：“叫什么帝君，叫大伯！”
　　邓婵玉脸色一红，有些害羞低声叫道：“大伯！”
　　白锦笑呵呵说道：“敖广，你这是在问我要见面礼啊！”
　　敖广笑哈哈说道：“老大，您贵为天帝，出手总不会太寒碜吧？！
　　快点拿出宝贝来，别在小辈面前丢了面子。”
　　邓婵玉娇嗔叫道：“父王，我没想要什么宝贝！”
　　“没错，没错，你没想要，都是父王我想要，这总行了吧！”
　　邓婵玉气呼呼嘟起嘴。
　　白锦不在意笑了一下，手一伸，掌心一个红葫芦升起，说道：“你擅使暗器，这个就给你了。”
　　敖广捋着胡须，笑呵呵问道：“老大，这是什么法宝？”
　　“这红葫芦之中盛放七七四十九根太阳神针，一旦祭出金针流光，寻常手段难以抵挡。”
　　敖广催促说道：“好宝贝啊！禅玉还不快收下！”
　　邓婵玉犹豫一下，说道：“大伯，这个太贵重了。”
　　敖广笑哈哈说道：“你太小看你大伯了，这葫芦在你面前算是难得的宝物，但是在你大伯面前，什么都不是，半点用处都没有，就连缝衣服都嫌它太亮眼。”
　　白锦微微点头，笑呵呵说道：“敖广这话说的倒是不错，收下吧！”
　　邓婵玉伸手接过红葫芦，感激说道：“多谢大伯。”
　　敖广摆了摆手说道：“禅玉，你先回去吧！我和你大伯有些话要说。”
　　“是！”邓婵玉牵着海马，走入海底之中。
第474章，对西海的怀疑
　　白锦看着敖广，打趣说道：“这才几年没见，你老的挺快啊！”
　　敖广身上光芒一闪，变成一个翩翩美少年，嘿嘿笑着说道：“孩子多了不好管，以老态示人有威严感，他们都不敢造次。”
　　“你知道的挺多啊！”
　　“这都是经验啊！老大，等你有孩子了，来找我，我教你怎么带孩子，第一要保持自己作为父亲的绝对威严，第二要执掌财政大权，第三要有神秘感……”
　　白锦笑呵呵说道：“行，到时候一定来找你请教。”
　　敖广笑嘻嘻说道：“老大，自从你上天之后，少有临凡，今天怎么降临东海了？是不是想我了？”
　　“你可知东海近海有一座山岛竦峙，上有瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。仙桃常结果，修竹每留云。一条涧壑藤萝密，四面原堤草色新。”
　　老龙王想了一下，无奈说道：“老大，这样的岛屿很多啊！我也不知你说的是哪一座。”
　　“那你可知傲来国？”
　　老龙王这次点头说道：“这个知道，傲来国是一岛国，就在东海之上。”
　　“带我前去!”
　　“好嘞~”
　　敖广领着白锦朝着西方而去。
　　两人皆是大神通者，在海面上一步踏出就是千里之遥，速度快到极致。
　　片刻之后，敖广带着白锦就来到一个岛国上空，虽说为岛国但仍是犹如一片大陆一般，坐落在海洋之中，虽然与广袤无边的洪荒大陆无法相比，但仍是庞大非常。
　　敖广说道：“老大，这里就是傲来国了。”
　　“你先回去吧！不久之后，我会去水晶宫寻你。”
　　“成~我等着老大。”
　　敖广点了点头，身影一闪显出老者之态，腾云驾雾朝着东海飞去。
　　白锦站在傲来国上空，磅礴的神念席卷而出，微微一笑，找到你了，身影瞬间消失，下一刻出现在一座山岛之上。
　　“吱吱吱~”一群猴子受到惊吓，纷纷荡着慌忙离开。
　　白锦环顾四周，自语说道：“应该就是这里了。”
　　抬头朝着山岛最高峰看去，云山雾罩，气象万千，隐隐有一条彩虹将山峰笼罩。
　　白锦迈步朝着山峰走去，很快就消失在云雾之中。
　　白锦登上山顶，就看到一座圆滚滚的石头耸立，石开九窍，天地间的仙灵之气从九窍之中源源不断朝内涌入，隐隐可以感受到其中所蕴含的庞大力量。
　　白锦伸手按在石头之上，说道：“果然已经孕育出了生机。”
　　当即盘坐在石头对面，平静说道：“灵石孕胎也是不凡，能再次偶然相聚也是有缘，我为你讲经一遍，能有多少所得，皆看你的造化了。”
　　九窍仙石微微晃动起来。
　　白锦伸手在石头上一敲，说道：“好了，给我安静。”
　　石胎顿时老实了下来。
　　“上清紫霞虚皇前，太上大道玉晨君，闲居蕊珠作七言，散化五形变万神。
　　是为黄庭曰内篇，琴心三叠舞胎仙，九气映明出霄间，神盖童子生紫烟。
　　是曰玉书可精研，咏之万遍升三天，千灾以消百病痊，不惮虎狼之凶残，亦以却老年永延……”
　　日升日落，日落日升，三月之后最后一句讲经之声落下。
　　白锦睁开眼睛，默默感应了一下，眼中流露出一丝遗憾之色，还是没有师徒之缘，缘分之中东西，有时结上也就有了，比如精卫，阿羞，本无师徒之缘，当自己起了收徒念头的时候，这缘分也就来了，还有一些则是强求不得，强求必不得善了。
　　当得知西游是量劫的时候，白锦心中已经有所感觉了，这次收徒之行恐怕会无功而返，量劫主角师徒之缘乃是天定，所以现在到也不算太过失望，只能说还在预料之中。
　　白锦说道：“一生二，二生三，三生万物，三月周期已满，你我有缘再见。”飘身而起。
　　砰～
　　砰～
　　砰~
　　……
　　仙石发出剧烈的声音，犹如内部有个东西在撞击一般，巨大的石头晃动。
　　白锦转身就打算离开，刚走了两步脚下一停，是不是有什么事还没做？
　　转身看着仙石，手一伸一柄仙剑出现在手中，抬手剑走龙蛇，蜿蜒流畅，锵~一声剑鸣，长剑收回倒背在身后，转身消失在云海之中。
　　仙石上几个大字熠熠生辉：“勾陈大帝白锦到此一游~”
　　上山来的匆忙，但现在既然灵明石猴不可为徒，倒是可以欣赏一下美景了。
　　白锦一步步走在花果山之上，现在也算逛了一下旅游景点了，还是纯天然不收费的那种。
　　白锦来到一处浩大的瀑布之前，一眼就将瀑布看穿，里面青石为崖，并无洞穴。
　　白锦挠了挠头嘀咕说道：“水帘洞呢？我还想去见识一下的。”
　　眼睛突然一亮，现在既然水帘洞还没有开辟出来，那不如就由我开，先做个房地产，日后找孙悟空收租，没错，就这样干了。
　　白锦随手一挥，轰~瀑布断流，上半截犹如玄冰一般冻结在空中，下半截轰隆隆砸入池底，奔流而去。
　　崖壁开裂，乱石掉落，轰隆隆砸入湖泊之中，山崖之上形成一个大洞，白锦直接飞入大洞之中，乒乒乓乓的声音从山洞之中传出。
　　片刻之后，白锦从山洞之中飞出，挥手山洞上方的石壁上浮现四个大字，勾陈别苑。
　　瀑布倾泻而下，将洞口覆盖。
　　白锦落在瀑布对面的石头上，转身看着瀑布，拍了拍手笑呵呵说道：“搞定！”
　　穿越瀑布就进入了洞府内部，不将瀑布斩断是极难发现勾陈别苑这四个大字的，有朝一日孙悟空突然发现直接自己的家原来是别人的，想必他的表情应该会是很精彩。
　　……
　　白锦一步跨出，跃过花果山出现在东海之上，大声喝道：“敖广，出来见我。”
　　面前海域无声无息分开，东海老龙王敖广从海底走出，问道：“老大，你的事情做完了？”
　　白锦点了点头，说道：“随我去西海。”
　　敖广愣了一下，不在意说道：“老大，西海乃是四海之中最贫庸的，去西海做什么？还是我东海比较好。”
　　“我去自然有我的道理。”
　　“行，老大，四海有海底海眼相通，通过海眼非常快速，我带老大去走一趟。”
　　“不用那么麻烦！”
　　白锦伸手一点，面前空间扭曲形成一个空间漩涡，漩涡对面可以隐约看到一望无际的海面。
　　“走吧！”白锦迈步朝着空间漩涡走去。
　　敖广看的暗暗羡慕，这就是准圣威能啊！亿万里空间一念遨游，空间时间都变得没有意义，唉~我怎么还是一个大罗金仙呢？我明明修炼也很辛苦的啊！
　　敖广屁颠屁颠的跟着朝漩涡跑去，穿过漩涡眼前一花，就来到西海之上，现在是我展现四海老大威风的时候了。
　　敖广咳嗽一声，大声喝道：“敖钦，帝君降临，还不快快出来迎接。”
　　轰~平静的海面裂开，在大海之上形成一个巨大黑色漩涡，两队水妖从海底之中快步小跑出来，侍立在通道两侧，每一个水妖侍女手中都捧着一颗珍珠，绽放明亮的光芒将通道照亮。
　　一个穿着龙袍的老者从通道之中快步走出，连忙抱拳作揖歉意说道：“不知帝君前来，还请恕罪！”
　　白锦伸手一抬，笑着说道：“龙王快快请起！”
　　敖广也笑哈哈说道：“敖钦，起来吧！都是自己人无需客气。”
　　西海龙王起身，感慨说道：“帝君身处九天之上，运转天地，日理万机，竟然还屈尊降贵降临西海，实在是令小龙不胜惶恐，整个西海都滴水生辉。”
　　白锦笑哈哈说道：“老龙王谦虚了，运筹帷幄，日理万机的是大天尊陛下。
　　身体力行，造福众生的是周天众神，我又算得了什么？”
　　走上前拍了拍敖钦的肩膀，感慨说道：“老龙王调节节气，司风管雨，掌管西方之海，才是真正的劳苦功高。”
　　“咳咳~”敖广咳嗽两声，抬头挺胸，期待的瞥了白锦一眼，咱也是龙王啊！咱也调节节气，司风管雨，掌管东方之海了啊！老大也夸夸我呗~
　　西海龙王汗颜说道：“都是分内之事，承蒙帝俊夸赞，实在汗颜。”
　　连忙让开身体，伸手一引说道：“帝君请~”
　　白锦伸手握着敖钦的手臂，亲切说道：“我和敖钦兄弟一见如故，我们一起进去。”
　　敖钦激动说道：“帝君～这不合礼数。”
　　“现在只论私情。”
　　两人手挽手朝着海底走去。
　　后面敖广脸色逐渐僵硬，老大对我都没有这么好啊！心中升起一股迫切之感，老大不会喜新厌旧了吧？看向敖钦的背影逐渐不善起来，小兄弟，你的路走窄了。
　　白锦和老龙王一路走入海底龙宫，在水晶宫内分主宾坐下。
　　白锦环顾左右，笑呵呵说道：“莫说龙王无宝贝，此言果真不虚也！这水晶宫之华丽，比我的帝宫都要珍美。”
　　敖钦大气说道：“帝君若是喜欢，这水晶宫就送给帝君了。”
　　敖广坐在旁边，挑了一下眉毛，没好气说道：“敖钦，帝君的鸟巢道宫我可是进去过的，虽然外表没有水晶宫华丽，但是厚重珍贵，不起眼处见珍宝，就你这破水晶宫，连帝君的一张椅子都换不了。”
第475章，我以师父的名义发誓
　　敖广话音刚落，白锦就笑呵呵说道：“龙王说这话，我可是要当真的啊！说不得就要搬一些好东西回去。”
　　敖钦笑哈哈说道：“绝无半句虚言，帝君看中什么只管取去，我绝无二话。”
　　敖广在旁边傻眼了，我说的话你们都没听到吗？幽怨看着白锦，老大，您也太不给我面子了。
　　白锦笑着伸手一指，指着龙案上的一盏灯，微笑说道：“龙王这盏莲花灯倒是挺别致的。”
　　敖钦看着面前的莲花灯，心中顿时一惊，该死，怎么忘记将这个收起了，表面笑着说道：“我有一至交好友乃是碧波潭龙王，她有一女叫着万圣公主，与我三子敖烈定下婚约，这莲花灯就是碧波潭龙送来的王的订婚之物，帝君若是喜欢，大可拿去，他日我和碧波潭龙王解释一下也就可以了，大不了被他埋怨几句而已。”
　　白锦笑哈哈说道：“老龙王说的哪里话，这种订婚之礼我可不敢收，万一破坏了一桩美好姻缘，怕是月老娘娘会拿着拐杖打我。”
　　敖钦楞了一下，羡慕说道：“帝君竟然能和月老娘娘扯上关系，真是令人羡慕啊！”
　　旁边敖广面无表情的坐在椅子里面，看向他们谈的火热，还要交换礼物，呵呵～人间再无真情在，从此再也不相信友情了。
　　良久之后，白锦和敖钦依依惜别。
　　敖钦热切送白锦离开西海，站在海面上摆手送别。
　　云头之上，白锦笑容收敛，皱眉沉思。
　　敖广高冷的站在旁边云头上，用余光瞥着白锦，之前竟然敢无视我的存在，我现在很生气。
　　白锦突然问道：“敖广，你对敖钦了解多少？”
　　敖广立即陪笑激动说道：“老大，你终于愿意理我了，我好高兴。”哪还有半点高冷的样子。
　　白锦没好气说道：“说正事！”
　　敖广认真想了一下，说道：“以前我们还不是龙王的时候倒是经常在一起玩耍，但是对于现在的他，我确实不太了解了。”
　　悠悠说道：“长大了一个，我们都有了各自的事情，相聚甚少。”
　　“以后多加注意敖钦。”
　　敖广神色一动，有些严肃说道：“老大，他有什么不对吗？”
　　白锦悠悠说道：“西海龙宫恐怕已经是佛教的西海龙宫了。”
　　敖广惊叫道：“什么？”
　　敖广怎么也无法想象，以前自己的好兄弟竟然会投靠佛教。
　　敖广震惊之后，立即问道：“老大，您有什么证据吗？”
　　“从我们到西海，一见面敖钦就展现的太过热情了。”
　　“热情点不对吗？老大您可是天庭帝君，他当然要讨好一下。”敖广忍不住为敖钦辩解说道。
　　“热情一点当然不是问题，但是敖钦他热情过头了，这才引起我的怀疑。
　　就因为我夸赞了一句龙宫漂亮，他竟然要将龙宫送我，这可和你们龙族贪财的性格不符。”
　　“也许他只是开玩笑的呢？敖钦他以前就很幽默。”敖广努力为敖钦找着借口。
　　白锦反问说道：“这种玩笑你会开吗？”
　　敖广下意识摇头说道：“不会！”
　　“为什么？”
　　“因为我怕老大您当真啊！您若是当真了，我的水晶宫不就没了？我可不傻！”
　　“但是敖钦他就说了。”
　　敖广一愣，确实有些不符合龙族本性啊！敖钦也绝不是这么大方的龙。
　　“敖钦他给我的感觉，就是一直试图表现出热情，亲切，友好。
　　但是世间万物，过犹不及。
　　敖广，我问你，如果你在外面做了亏心事，比如打牌输了很多钱，回到龙宫之后你会怎么做？”
　　敖广干咳一下，不好意思说道：“我会买一些礼物送给我妻子，然后帮她按摩，给她讲故事，逗她开心，满足他的一切需求。”
　　白锦笑着说道：“是不是很熟悉？”
　　敖广神色一动，严肃说道：“老大，你的意思是说敖钦他在心虚？！”
　　白锦点了点头，继续说道：“还有那个莲花灯，我若是没看错的话，应该是佛教出品，他竟然说说碧波潭龙王的定亲信物，什么时候佛教敢抢月老娘娘的工作了？！”
　　敖广张了张嘴，最后无话可说，低沉说道：“老大这些都只是我们的猜测而已，我还是不相信敖钦会投靠佛教。”
　　“这就要你自己去查了，帮我看好他。”
　　敖广点头严肃说道：“好。”
　　“还有，过段时间应该会有一只猴妖进入东海，到时候，你就这样做……”
　　敖广连连点头，两人消失在云海之中。
　　……
　　西海海底，敖钦走入水晶宫内，坐在王座之上。
　　观世音菩萨从旁边偏殿之中走出，开口说道：“龙王，你该将莲花灯收起来的。”
　　敖钦看着莲花灯，有些担忧说道：“大士，白锦他会不会已经看出来了？”
　　观世音菩萨伸手在莲花灯上一点，莲花灯表面一道道梵文流转，说道：“神物自秽，不开启永远无法看出它的真面目，这莲花灯也是如此。”
　　西海龙王心中庆幸，那就好，没发现就好。
　　观世音菩萨笑着说道：“即使白锦发现也无妨，佛教会护你西海平安。”
　　西海龙王心中安稳下来，说道：“菩萨这话说的太大了吧！勾陈大帝可是能接圣人全力一击而不败，如此可怕的实力，你怎么保我？”
　　观世音菩萨无语，三界之中不知怎么又突然流传出一个传言，先是有传说什么勾陈大帝接圣人一击而不死，后来随着流言越传越广，变成了勾陈大帝接圣人一击而不败，甚至变成勾陈大帝直面圣人，与圣人大战，甚至还有传言勾陈大帝胜圣人一筹，随着流传越来越广，白锦在某些白吹嘴里，变成了三界第一强者，拳打昊天上帝，脚踩如来佛祖，圣人不出，白锦为王。
　　但是白锦是什么实力，观世音菩萨实在太清楚了，几十纪元之前才刚刚交过手，虽然利用剑阵之力在一尸准圣之中算是强者，但是在二尸准圣之前不值一提，更别说与圣人大战了，还胜过圣人一招，这不是开玩笑吗？这么离谱的传言竟然还有人信了，洪荒仙神都是傻子吧！
　　观世音菩萨语重心长说道:“龙王，那些都是传言，不可信的。”
　　“有些传言我自然是不信的，但是有些传言还是可信的，白锦能统领执法大队，他的实力岂会弱了？”
　　观世音菩萨说道：“所有龙王你是想反悔了？现在佛教当兴！”
　　西海龙王张了张嘴，无奈说道：“事到如今，又岂能反悔？菩萨许诺我儿菩萨果位，可有假？”
　　“自然不假！”
　　“那就一言为定。”
　　“龙王定然不会失望的。”观音菩萨微笑点头，朝着外面飘然远去。
　　“菩萨若是无事还是少来我西海为好，人多眼杂，恐生变故。”西海龙王的声音遥遥传出。
　　一道佛光在观世音菩萨身上绽放，佛光收缩观世音菩萨已经消失不见。
　　……
　　天庭一年之后，黑夜刚去，大日复苏，正是朝回之时。
　　昊天上帝高坐主位，下面左右四座帝位分别坐着南极长生大帝，北极中天紫薇大帝，东方青华大帝，西方勾陈大帝，五尊帝君高坐凌霄宝殿之内，威严神圣。
　　大殿内左右侍立周天星神，八部众神，以及诸多神将。
　　轰隆~一道金光从下界升起，金光直上三十三重天，撼动凌霄宝殿，众神纷纷发出惊呼。
　　白锦神色一动，朝下面花果山看去，只见花果山山巅已经石破猴出，石猴正在参拜四方。
　　白锦心中感叹，五彩神石能作为补天材料本就不凡，又坐在东海龙脉之上，亿万年不绝的吸纳天地灵气，现在的石猴就是一块璞玉，稍加雕琢就能震惊洪荒，日后准圣有望。
　　昊天上帝平静说道：“千里眼，顺风耳，速去查探。”
　　下面众神之中，千里眼顺风耳走出，恭敬作揖一礼，应道：“是！”化为两道神光冲出凌霄宝殿。
　　片刻之后，千里眼顺风耳飞回，快步走入凌霄宝殿。
　　千里眼恭敬说道：“启禀陛下，下界东海花果山，有着猴头破石而出，惊动九霄。”
　　昴日星君走出一步，恭敬说道：“陛下，下界妖物诞生竟然有此异状定然不凡，还请陛下派遣天将将其擒拿，以免日后成患。”
　　昊天上帝浩大的声音响起：“下方之物，乃天地精华所生，不足为异。”
　　“是！”昴日星君不甘的退回阵列之中。
　　不久之后，朝回散去，众神各自回归，凌霄宝殿内只留下白锦也昊天上帝。
　　白锦转头看向主位的昊天上帝，凝重说道：“师叔量劫要开始了。”
　　昊天上帝脸色难看说道：“是啊！佛教大兴，对我玄门而言无疑是一场灾难。
　　准提圣人虽然明面上退了一步，但是我玄门面皮也将丢尽，踏着我玄门的荣耀，铸就他佛门荣光，而且我们还必须配合，真是憋屈啊！”
　　白锦期待问道：“师叔，道祖怎么说？”
　　昊天皱眉说道：“道祖有言：佛本是道！”
　　白锦茫然说道：“什么意思？”
第476章，孙悟空入龙宫
　　昊天上帝一本正经分析说道：“我会来之后也沉思良久，从字面意思来看，佛本是道，佛兴道也兴，但是道祖所说玄机又岂会如此简单？
　　经过我的沉思解析，终于有了一点所得，佛本是道，这个道有两个解释，一个是大道，一个是道教。”
　　白锦下意识点了点头。
　　昊天上帝继续分析说道：“道教应该不是，佛教和道教相差甚远，怎么可能会是佛本是道？
　　所以这个道指的应该是天道。
　　大势所归，佛教大兴，也就是说天道站在佛教一方，这就成佛本是道。”
　　昊天上帝感慨说道：“道祖这是在委婉的告诉我们，佛教是天道所钟，他老人家也没办法。”
　　“额~师叔，是不是我们想太多了，有可能道祖的意思就是很简单呢！”白锦试探说道。
　　昊天笑哈哈说道：“白锦，你还是太天真了，道祖之话代表天机，是要悟的，怎么会简单的了？我是跟着道祖长大的，道祖说的意思我懂。”
　　混沌紫霄宫之中，鸿钧道祖连连打了两个喷嚏，摸了摸自己的鼻子，眼中带着不善，你懂个锤锤。
　　……
　　凌霄宝殿之中，白锦感慨说道：“就连道祖也让我们放弃了吗？”
　　昊天上帝点了点头，感慨说道：“道祖也要依道而行啊！白锦，这一量劫我们东方玄门注定要忍了。”
　　白锦眼神闪烁一下，我可没打算忍，说道：“师叔，我打算在天庭进行一场改革。”
　　昊天上帝浑然不在意说道：“不用和我说，你随便做吧！只要不违背天条，其他都无妨。”
　　白锦抱拳作揖说道：“多谢师叔！”
　　昊天苦涩说道：“不久之后，那猴子将会进行一场大闹天宫，你若是不喜可带着执法大队，闭关隐退，一切骂名都由我来担。”
　　白锦心生感慨，大闹天宫啊！如来佛祖都做不到，却被一个猴子完成了，大闹天宫之后天庭彻底沦为三界笑柄，这种事情怎能发生？
　　白锦起身说道：“师叔，改革之事，我已经要回去准备了。”
　　昊天上帝点头说道：“去吧！”
　　白锦转身朝外面走去，身影很快消失不见。
　　昊天上帝身上绽放光芒，一个虚幻的身影从昊天身上走出，身影凝实与昊天一般无二，只是身上气息空虚，有形无神。
　　昊天说道：“今日起你为玉皇，坐镇天庭。”
　　玉皇大帝抱拳一礼，应道：“是！”
　　……
　　白锦离开紫凝殿朝着自己的鸟巢走去，一路沉思，昊天上帝和诸多圣人为了大局，已经决定了与佛教合作，天庭和地府都将迎来最屈辱的时代，他们以为容忍一个量劫就能换取玄门安稳，但是这件事的影响远比他们想想中的还要严重的多的多，乃至无数年后天庭和地府也都落得一个无能的名号，并没有随着时间流逝而消失，而且越演越烈。
　　白锦走着走着，一步踏出身影瞬间消失不见，消失在天庭之中。
　　白锦只感觉眼前一花，在看之时，已经来到碧游宫内，主位之上通天教主端坐，神色肃然。
　　白锦连忙下拜，激动叫道：“师父，我可想死你了。”
　　通天教主浩大的声音响起：“白锦，三界即将大变，你可知晓？”
　　白锦恭敬说道：“弟子知晓！”
　　“六圣定西游，已得天道认可，西游即使佛兴量劫。”
　　白锦心中闪过一个疑惑，六圣定西游？太上师伯不是说的七圣定西游吗？师父记错了？
　　疑惑一闪而过，白锦立即恭候说道：“弟子知晓！”
　　通天教主眼中寒光一闪，哼了一声说道：“但是我不认可，量劫来就杀出一条血路，即使身陨魂灭，也不坠声名，这才是玄门弟子。
　　西游之后，虽然保存了玄门实力，但也践踏了玄门之尊严，吾不取也！
　　所以我要你破坏西游，率领东方玄门与西方一战，可败不可降，身死魂不灭，这才是天地玄门。”
　　白锦心中了然，果然师父并没有同意西游之事，这才是我的师父通天教主！点头凌然说道：“是！弟子绝不辱使命。”
　　通天顿了一下，无奈说道：“六圣定天心，这件事很难，你尽力而为。”
　　“弟子明白。”
　　“去吧！”
　　白锦起身作揖一礼，转身朝外面走去，踏出碧游宫瞬间回转天庭之中。
　　白锦站在白玉桥上，犹豫一下，立即转向去了兜率宫。
　　……
　　兜率宫内，太上老君正坐在后院池塘边品茶，大角牛缓缓行走在池塘内水里，水没牛身，俨然成了一头水牛。
　　白锦来到池塘边，恭敬作揖一礼说道：“弟子拜见师伯。”
　　太上老君露出一丝笑容说道：“白锦，你来了，来陪师伯喝茶。”
　　白锦起身坐在太上老君对面说道：“师伯，弟子这次前来乃是有一事相求。”
　　“哦~何事?”
　　“师伯，佛兴之劫要开启了，我东方需要做出反应了。”
　　太上老君端起茶杯喝了一口，说道：“这次量劫，诸圣已经有了定论，玄门配合佛门，可将量劫控制在损失最少，没什么需要准备的。”
　　“师伯，这件事我清楚，只是这样以来我玄门将会彻底沦为佛教的陪衬。”
　　“佛教大兴，这是无法的。”太上老君缓缓说道，看来白锦一眼，“我知道你的性子，肯定不甘心，但是你千万不要妄为，一切以大局为重。”
　　果然太上这里也是走不通的，白锦咧嘴一笑，话题一转说道：“师伯，您知道的，弟子向来是能屈能伸，您就放心吧！弟子肯定不会乱来。”
　　“如此甚好！”
　　白锦眼睛一转说道：“师伯，我师父说过，下雨天打徒弟，闲着也是闲着，弟子闲来无事，所以打算改革一下天庭。”
　　太上老君没好气说道：“下雨天打徒弟，闲着也是闲着？
　　通天他都教了你什么乱七八糟的东西。”
　　“不重要，这些都不重要，师伯弟子想要改革天庭，需要您的帮助。”
　　太上老君怀疑看着白锦说道：“你不会是想借着天庭改革的名头，去破坏佛门西游吧？”
　　白锦叫屈道：“师伯，弟子向来最为听话了，师伯既然不让我插手西游之事，弟子也就绝不会插手。”
　　竖起两根手指严肃说道：“师伯若是不信，我以我师父的名义发誓，我师父在弟子心中可是如同父亲一般的存在。”
第477章，莫道龙王无宝贝
　　太上老君捋着胡须微笑，以通天的名义发誓，那定然是真的，洪荒还没有那个徒弟敢拿自己师父开玩笑的，笑呵呵说道：“你心中有数就好，你要我怎么帮你？”
　　白锦将手放下，嘿嘿笑着说道：“师伯，现在天地人间银行已经遍布三界了，前来铸钱的仙神有很多。
　　但是他们都是将钱币作为一种修炼资源来使用，货币交易的概念，在仙神之中还没有流传开来，所以弟子打算对天庭财部进行改革，促进金钱流通，进而起到引导消费的作用。”
　　太上老君瞥了白锦一眼，笑呵呵说道：“就你哪小心思还想瞒过我？什么引导消费，你其实就是想赚钱了吧？”
　　白锦没有丝毫不好意思，嘿嘿笑道：“下雨天打徒弟，闲着也是闲着，不如赚点小钱钱玩。”
　　太上老君笑呵呵说道：“我最近也收了一些弟子，兜率宫也缺少了钱财。”
　　白锦忍痛竖起两根手指说道：“师伯，我送您两成利益。”
　　“我堂堂圣人化身开口，就值两成？”
　　“要不两成半？”
　　“三成！”
　　白锦悲痛叫道：“师伯，多了！”
　　“四成~”
　　又加了？白锦连忙叫道：“成交！”
　　太上老君也露出一丝笑意，说道：“说吧！让我怎么帮你？”
　　白锦幽幽看着太上老君，心疼说道：“师伯，您下手真狠！”
　　太上老君笑呵呵说道：“都是为了生活。”
　　白锦说道：“师伯，经过弟子研究发现，洪荒浩大，众生之间交流困难，而且仙神之间对于自己的法宝也是轻易不给示人，想买的不知去哪里买，想卖的也不知去哪里卖，所以弟子打算炼制一件法宝，名叫无线商城……”
　　太上沉思一下，眼睛微微发亮，说道：“这件法宝对于大能者无甚作用，但是对于普通仙神乃至凡人而言，足以给他们带来一个崭新的时代。”
　　白锦憨笑说道：“弟子只是想赚钱而已，没想那么多。”
　　期待说道：“师伯，能炼制吗？”
　　太上老君笑着说道：“不难！生火~”
　　白锦欣喜叫道：“好嘞~”立即起身朝着炼丹室跑去。
　　轰~炼丹室内三昧真火升起。
　　……
　　炼丹室内，太上老君身影无声无息浮现在太极座上，手一挥密密麻麻的的仙材神宝浮现，犹如星辰一般悬浮在大殿顶部，每一个仙材神宝都缭绕宝光。
　　太上老君说道：“开炉！”
　　八卦炉旁边，白锦抬手朝着八卦炉一拍，嗡~八卦炉一声震响，炉盖悬空飞起，通红的火光从其中喷涌而出。
　　太上老君伸手一压，无数神宝从殿顶坠落，涌入八卦炉之中，炉盖砰的一声盖住。
　　太上老君盘腿闭目，白锦坐在下面，老老实实的用芭蕉扇煽火，大殿之内没有时间流逝，不知时间。
　　……
　　而在地仙界，孙悟空也已经出海学艺归来，作为一个海归，打土著混世魔王，摄取傲来国法宝，威压万里海域，一时间意气风发，无有不服。
　　一日，孙悟空坐在宝座之上，看着下面儿郎演练武器，有些闷闷不乐。
　　一老猴上前，不解问道：“我们花果山如此兴盛，大王为何在此忧愁？”
　　孙悟空无奈说道：“汝等弓弩熟谙，兵器精通，奈我这口刀着实榔，不遂我意，没有如意神兵在手，如之奈何？”
　　老猴上前启奏道：“大王乃是仙圣，凡兵是不堪用；但不知大王水里可能去得？”
　　孙悟空得意炫耀说道：“我自闻道之后，有七十二般地煞变化之功；筋斗云有莫大的神通；善能隐身遁身，起法摄法；上天有路，入地有门；步日月无影，入金石无碍；水不能溺，火不能焚。
　　那些儿去不得？”
　　老猴眼中闪过一道精光，顿时欣喜说道：“大王既有此神通，我们这铁板桥下，水通东海龙宫。
　　大王若肯下去，寻着老龙王，问他要件甚么兵器，却不趁心？”
　　孙悟空看了老猴一眼，奇怪说道：“你怎知这潭水能通东海龙宫？”
　　老猴干笑说道：“我曾听闻混世魔王所说。”
　　孙悟空闻言，高兴叫道：“等我去来。”当即飞跃而出，划过空中，噗通一声扎入泉水之内，分水朝着东海龙宫而去。
　　……
　　东海龙宫之中，后花园内，东海龙王敖广捧着一捧水仙花，来到龙母身前，将水仙花送上，深情款款说道：“美丽的姑娘，你的笑容比花儿还美丽，你的一举一动都牵动我的心神，请收下我的心意，从此相伴到老。”
　　龙母接过水仙花，平静说道：“又没钱了？”
　　敖广不好意思说道：“为了完成勾陈大帝的托付之事，这段时间我时常宴请四海的兄弟，花费难免多了一点。”
　　“报~~”一个身穿盔甲的蛟龙将领跑进来，抱拳作揖说道：“陛下，有个猴子打进了龙宫。”
　　猴子？老龙王神色一动。
　　龙母也立即，皱眉说道：“可是他来了？”
　　“应当没错！夫人，我先去看看。”老龙王起身，朝外面走去。
　　老龙王走到水晶宫大殿，就看到一只穿着灰布衫的猴子大大咧咧，一蹦三跳跑进来。
　　老龙王露出一道熟练的亲切笑容，说道：“大仙哪里来？”
　　猴子踮着脚，嘿嘿说道：“吾乃花果山天生圣人孙悟空，是你老龙王的紧邻。”
　　敖广哈哈说道：“原来是孙大仙。”伸手一引，说道：“大仙快快请进。”
　　孙悟空蹦蹦跳跳朝里面走去，三步做两步跳到龙椅之上，拿起酒壶抓起仙果就吃了起来。
　　老龙王脸上笑容不减，犹如没看到一般，竖起大拇指称赞说道：“早就听闻花果山猴王本领盖世，还是洪荒一等一的大英豪，今日一见果然不同凡响。”
　　孙悟空一愣，抬头看向老龙王，咧嘴笑道：“大英豪，这个说法俺喜欢。”
　　一屁股坐在龙椅上，拿起一枚灵果啃了一口，随意丢弃，然后抬头挺胸道：“没错，俺那就是花果山上的大英豪孙悟空。”
第478章，大闹西海
　　老龙王笑哈哈说道：“闻名不如见面，见面更甚闻名啊！猴王比传说中更为英武，这一身金毛尽显华贵。”
　　孙悟空被老龙王一顿马屁拍到了痒处，抓耳挠腮，兴奋问道：“外面是怎么传俺老孙的?”
　　敖广正色说道：“传闻之中花果山美猴王，双肩能担日月，双腿能丈山河，一眼看遍妖魔鬼怪，张口吞吐江河湖海，乃是妖族之中无上妖王，是在是令人钦佩啊！”
　　老龙王缓缓摇头说道：“但是见面之后，却发现有些不符？”
　　孙悟空手中酒壶砰的一声放在桌面上，眼中带着凶光说道：“嘿嘿~老龙王，你倒是说说哪里有些不符？”
　　“猴王比传说中的更加具有王霸之气，每一根猴毛都散发令人折服的光芒，传言实在无法形容猴王万一啊！”
　　孙悟空顿时大喜，抓耳挠腮满脸笑容说道：“老龙王，俺老孙喜欢你。”
　　敖广也笑哈哈说道：“我也喜欢猴王！来人呢！大摆筵席，今日我与猴王一见如故，今日不醉不归！”
　　两群侍女从外面快步走出，手中捧着美食琼浆。
　　猴王一跃从龙椅后面跳出，眼睛在美食琼浆之上打转。
　　龙王敖广和孙悟空同席而坐，大口吃肉，大碗喝酒，酒过三巡已经半熏。
　　孙悟空单手抱着龙王敖广的肩膀，醉醺醺说道：“老龙王，你……你这个兄弟我认下了，以后如果有人欺负你，你就报上我的名字，俺老孙为你撑腰。”
　　敖广也醉醺醺说道：“嗝～多谢好兄弟，以后兄弟有什么麻烦事也尽管和我说，做哥哥的帮你。”
　　孙悟空脑海中闪过一道清明，突然记起了自己的来意，立即顺杆子往上爬，嘿嘿说道：“龙哥，我还真有一件事想请龙哥帮忙。”
　　敖广大气说道：“说，在东海在一亩三分地上，还没有你大哥摆不平的事。”
　　孙悟空顿时喜形于色，“俺自生身之后，离海出家修行，得一个无生无灭之体。
　　近因教演儿孙，守护山洞，奈何没件兵器，很是窘迫。
　　久闻龙哥享乐瑶宫贝阙，必有多馀神器，特来告求一件。”
　　敖广笑哈哈说道：“我当是什么事，原来是一件兵器，这个简单，我东海别的不多，就是兵器多。
　　鳜都司，去宝库取兵器来。”
　　大殿外面，一个身穿盔甲的鳜鱼精抱拳应道：“领命！”带着一队虾兵蟹将快步跑开。
　　孙悟空眼睛一亮，说道：“龙哥，你这手下调教的不错啊！”
　　敖广得意洋洋说道：“那是当然，我龙宫水军可是冠绝东海。
　　来，兄弟喝酒！”
　　“我敬龙哥～”
　　敖广和孙悟空再次大喝了起来。
　　鳜都司越跑越远，方向也越来越偏。
　　旁边蟹将疑惑说道：“老大，这不是宝库的方向吧?”
　　鳜都司没好气说道：“我们哪有资格去开启宝库？你是不是忘记了自己的身份？”
　　蟹将嘀咕说道：“但那是龙王陛下的命令啊！”
　　鳜都司瞥了蟹将一眼，没好气说道：“难怪你一直是副将，做官要灵活应变。”
　　“老大，我们这是要去哪里？”
　　“当然是兵器库！”
　　水晶宫大殿之内，孙悟空焦急的等待了好一会，一边和老龙王喝酒，还时不时扭头看向水晶宫大门方向。
　　片刻之后，鳜都司高举着一柄大刀来到水晶宫门前，外面众多虾兵蟹将也都带着各种各样的兵器。
　　老龙王敖广笑哈哈说道：“兄弟，你看这神兵不是已经来了吗？都抬进来。”
　　鳜都司带着虾兵蟹将抬着武器走进来。
　　孙悟空已经迫不及待的一跃跳出去，在空中翻一个跟头凌空一把将大刀抓在手中，随意挥舞两下，叫道：“轻了，轻了~”
　　手中长刀脱手而出，犹如一道银色匹练划过空中，锵~长刀刺入旁边石柱上，刀身入一半，嗡嗡作响。
　　旁边鳝力士抬着一柄九股叉奉来，恭敬叫道：“大王请试试这一件。”
　　悟空一把接在手中，嘿嘿怪笑着，挥舞钢叉，直舞的银光团团，水流激荡，锵~钢叉刺入地板之上，叫道：“轻！轻！轻！又不趁手！”
　　龙王敖广在旁边称赞叫道：“猴弟好本领，这钢叉有三千六百斤重哩！”
　　孙悟空摇头叫道：“不趁手！不趁手！龙哥，还有没有更重一些的。”
　　老龙王笑哈哈看到：“看起来需神兵才能配上猴弟，这些寻常兵器都撤下吧！将我那东海龙宫最强法宝方天戟提来。”
　　孙悟空眼睛一亮，东海龙宫最强法宝，这个称呼就让猴一阵心动啊！
　　鳜都司连忙应道：“是！”转身朝外面快步走去，其余虾兵蟹将也都纷纷散去。
　　蟹将跟着鳜都司朝着武器库跑去，疑惑说道：“都司，我们武器库有什么最强法宝方天戟吗？”
　　鳜都司点头说道：“当然有，宝库深处有着一柄方天戟，乃是三太子幼年时期的武器在，后来舍弃不用，一直存放在宝库之中。”
　　蟹将瞪着双眼蒙圈，三太子幼年时期的武器这怎么就成了最强法宝了呢？都司又是怎么知道陛下要的是这根方天戟的？陛下刚刚也没说啊！
　　抬起蟹爪挠了挠脑壳，两眼懵逼，想不通，实在是想不通。
　　又片刻之后，鳜都司、蟹将军抬出一柄画杆方天戟，弯着腰缓缓走来，脚步沉重，看着很是吃力。
　　悟空眼睛一亮，还没等鳜都司，蟹将军走入水晶宫，就一跃飞出，一把将方天戟拿在手中，呼呼耍了几个大风车，锵~用力插在水晶地板上，摇头不瞒说道：“也还轻！轻了！轻了！”
　　龙王敖广捋着自己的胡须，愁眉苦脸说道：“猴弟，这已经是我这龙宫之中最强的神兵了，你若是还不满意，老哥也没办法了。”
　　孙悟空叫道：“龙哥，你再想想，世人都说莫道龙王无宝贝，你肯定还有更好的。。”
　　直接跳到龙椅上面，躺下翘着二郎腿叫道：“龙哥你今天要是想不到，俺老孙就不走了，嗨～就不走了！”
　　敖广嘴角抽了一下，突然有些后悔当初传出这句话了，还是父王说得对，要低调啊！
第479章，小金库暴露
　　老龙王敖广眼睛一转，挥了挥手，鳜都司以及众多虾兵蟹将恭敬退出大殿。
　　孙悟空眨着眼睛看着老龙王，隐含期待。
　　敖广捋着胡须说道：“猴弟，你敢不敢闯一闯龙宫？”
　　孙悟空笑哈哈说道：“龙哥，你这里不就是龙宫吗？俺老孙不是也闯进来了，你能奈我何？”
　　敖广笑呵呵说道：“猴弟一身本领惊天动地，令人钦佩啊！
　　不瞒猴弟，我这龙宫之内确实没有什么好的神兵，但是我知道有一个地方有着很多神兵，一定会让猴弟满意的。”
　　孙悟空抓耳挠腮期待叫道：“哪里？”
　　“我那弟弟西海龙王处。”
　　“唔~西海龙王有甚神兵？”
　　“有一枪，名曰白马啸天枪，向来有着白马出，天河泄之说。
　　有一刀，名曰屠龙宝刀，一刀在手，天下我有，霸道无双。
　　有一棍，名曰横扫天下棍，一棍横天际，定鼎乾坤镇山河。
　　有一钩，名曰幽冥钩，一钩可钓众生，钩出神迷，愿者上钩。”
　　听着好像都很厉害啊！孙悟空兴奋的抓耳挠腮，连忙叫道：“龙哥，西海怎么走？”
　　敖广笑呵呵说道：“西海，自然是在西边。”
　　孙悟空立即朝外面跑去。
　　敖广连忙叫道：“猴弟哪里去？”
　　“去西海讨兵器。”
　　敖广叫道：“猴弟留步！”
　　孙悟空停下脚步，扭头看向敖广，眨着猴眼，笑嘻嘻说道：“龙哥放心，西海龙王既然是你的兄弟，自然也就是俺老孙的兄弟，俺会手下留情的。”
　　敖广快步上前，一把拉着孙悟空的胳膊，说道：“猴弟，虽然西海龙王与我乃是兄弟，但是他和我的性格截然不同。
　　我是热情好客，敬佩英豪。
　　他是霸道冷漠狂酷拽，没有丝毫感情。
　　所以他绝不会答应猴弟的要求的，所以我的意见是猴弟悄悄潜入西海，然后将法宝偷出来就行。”
　　孙悟空抬头挺胸，嘿嘿笑道：“龙哥，你太小看俺老孙了，俺老孙一向行得正站得端，绝对做不出偷鸡摸狗的事情。”
　　敖广点头称赞说道：“猴弟当真是天地间一等一的大豪杰，老龙真的佩服。
　　猴弟切记，西海龙王乃是四海龙王之中最狡猾的存在。
　　若是你问他要神兵，他肯定不会像我这么大方，他一定会推脱说，西海是四海最平庸的海域，没有神兵。”
　　孙悟空抓耳挠腮疑惑说道：“西海最为贫庸，哪个海域最为富有？”
　　敖广笑呵呵说道：“你若是问他哪个海域最为富有，他一定会说是东海，还会说有我很多远古法宝，让你找我来讨要。
　　你若是说我没有法宝神兵，他一定会说我在骗你。”
　　敖广伸手拍了拍孙悟空肩膀，语重心长说道：“猴弟，你可千万不要中了他的花言巧语啊！”
　　孙悟空连连点头说道：“龙哥放心，无论他说什么，俺老孙都不会信的，你就在这里等着俺老孙拿了神兵就回来吧！”
　　敖广笑哈哈说道：“好，我在东海设宴等贤弟回来，共赏神兵！”
　　孙悟空心中欢喜，抓耳挠腮迫不及待说道：“龙哥，俺老孙先走了。”
　　老龙王连忙说道：“猴弟稍等。”
　　“龙哥，俺老孙还要去取兵器，等俺神兵取回来，再来和你吃酒。”
　　老龙王笑哈哈说道：“猴弟，西海距离东海何止亿万里，贤弟在天空飞来一个来回不知要花费多少时间，实在是太过辛苦了。”
　　孙悟空得意洋洋叫道：“俺老孙习得七十二变，有腾云驾雾之能，一个跟头就是十万八千里，龙王稍待，不过盏茶功夫，俺老孙必归。”
　　盏茶功夫？你太小看洪荒广袤了，恐怕这也是个没出过远门的猴子。
　　“猴弟不必如此麻烦，我东海和西海之间有着海眼相连，我可通过海眼，将猴弟直接送达西海龙宫之中。”
　　孙悟空怀疑说道：“比俺老孙的筋头云还要快？”
　　敖广笑哈哈说道：“那是自然！”
　　孙悟空抓耳挠腮说道：“那俺老孙倒是想要见识一下了。”
　　“猴弟，跟我来！”
　　敖广带着孙悟空走出水晶宫，朝着龙宫大殿深处走去，片刻之后，两人来到一座大殿之前。
　　神殿威严，屋檐之上盘踞着一条神龙，张牙舞爪，鳞角飞扬，龙目囧囧有神注视着下方，威压神圣。
　　孙悟空抬头看一眼，心神顿时一颤，脑海中一条神龙飞舞，睥睨天下，震慑心神。
　　“咳~”敖广咳嗽一声，犹如一声闷雷在孙悟空脑海响起。
　　孙悟空顿时回过神来，再看大殿上的神龙雕像再无神韵，普普通通没有半点异常，心中闪过一道疑惑，刚刚是怎么回事？
　　敖广笑呵呵说道：“猴弟，我们已经来到海眼之前了。”
　　孙悟空顿时放下疑惑，好奇叫道：“海眼？在哪里呢？”
　　“这不就是吗？”
　　敖广大袖一挥，宫殿大门轰隆一声打开，一个漆黑的暗流漩涡浮现在大门处，强大的吸力从暗流漩涡之中传出。
　　“啊~”孙悟空惊叫一声，顿时难以控制身形，朝着漩涡飞去，进入漩涡之中，飞快打着转消失不见。
　　敖广嘿嘿笑了一声，一跃也跳入漩涡之中，消失不见。
　　西海海眼大殿之中，一道灰色光芒闪过，一个猴子打着转从海眼之中冲出，砰的一声摔在地上滚了几圈，挣扎站起，身影摇摇晃晃，捂着脑袋嘀咕说道：“好晕，好晕~”
　　用力晃了晃头，将眩晕感甩出，扭头看了看空旷的大殿，这里就是西海了吗？
　　孙悟空眼睛一转，身影一转，立即变化为一条细小的海鱼，尾巴一甩飞快游走。
　　空旷的大殿之中，海眼缓缓旋转，一道光芒再次闪过，敖广从海眼之中缓缓走出，身影变淡消失不见。
　　孙悟空变成的海鱼在西海龙宫群殿之间游动，在一座座大殿之间穿梭，无师自通的技巧，使得他有效的避开所有眼线，但是龙宫宫殿复杂无比，半天之后他也没有找到宝库所在位置。
　　孙悟空藏在一个礁石缝隙之间，扭头到处观看，猴性子有些急了，宝库到底在哪里呢？
　　这时一个穿着官袍的龟仙缓缓走来，边走还边打着哈欠。
　　孙悟空鱼眼顿时被龟仙所吸引，立即游出，身影一闪恢复原形，伸手在龟仙额头一点。
　　龟仙顿时双眼朦胧起来，呆滞站立在原地。
　　孙悟空连忙问道：“小乌龟，我问你，可知道龙宫宝库在哪里？”
　　龟仙呆滞呢喃说道：“前走穿过三座宫殿有一座景观山，山腹内就是宝库所在。”
　　“原来藏在山中，难怪俺老孙找不到，这西海龙王还真是狡猾，远没有东海龙王爽利。”
　　孙悟空嘀咕了一句，随后继续问道：“如何进入宝库之中？”
　　“以大力击打山体即可打开宝库大门！”
　　孙悟空眼睛一亮，笑嘻嘻说道：“如此倒也简单！变！”
　　面前龟仙身体陡然收缩，变成了一只小龟啪掉在地板上。
　　孙悟空抬脚一脚将小乌龟踢飞，然后在原地一转，变成龟仙的样子，大摇大摆朝着宝库方向走去。
　　远处跌落在草从内的小乌龟，光芒一闪变化成东海龙王，扭头看了一眼孙悟空离开的方向，身影一闪消失不见。
　　……
　　孙悟空穿越三座大殿，果然见到一座假山耸立在水晶宫中，假山之上松枝怪柏，瀑布流泉，小桥亭台，很是精致美观。
　　孙悟空三跳两跳来到假山之前，悄悄看来看左右，伸手敲了敲假山小声说道：“宝库开门！”
　　假山毫无反应。
　　孙悟空握紧拳头砰砰敲了敲假山，叫道：“宝库开门！”
　　假山还是毫无反应。
　　孙悟空寻宝心切，顿时也顾不到暴露不暴露了，一跃冲天，在天空显出本相，犹如流星一般猛然坠落，单脚缠绕着狂暴之力，落在山峰之上。
　　轰~一声巨响，乱石飞溅，整座山峰轰然崩裂坍塌，狂暴的水流席卷而出。
　　水晶宫内，敖钦猛然扭头看向山峰方向，心中大怒，哪来的小毛贼敢来西海放肆？
　　目光穿越空间，视线陡然一凝，竟然是他，孙悟空！
　　成千上万的虾兵蟹将呐喊着朝着假山方向冲杀而去，杀喊之声震动龙宫。
　　孙悟空站在废墟之中，嘀咕说道：“宝库在哪里呢？”
　　“大胆妖猴竟敢擅闯龙宫，该当何罪！”一声厉喝在龙宫上空响起，一条蛟龙直扑而下。
　　不管了，既然没找到，俺就找西海龙王去要。
　　孙悟空打定主意，瞬间拔地而起，一拳打出，轰~拳头与蛟龙相交，一道水涟漪扩散开来，周围的乱石全都被卷飞粉碎。
　　“吼~”蛟龙发出一声痛苦的惨叫，顿时倒飞回去，轰隆隆砸到一片虾兵蟹将，顿时是一片惨叫之声。
　　孙悟空嘿嘿怪笑叫道：“老龙王，快点把你龙宫的宝贝通通拿出来，俺老孙就饶过你的龙子龙孙。”
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　……
　　杀喊声震天响起，各大将领率领兵将朝着孙悟空冲去。
　　孙悟空身影一动，身化一道幻影冲入东海水军之中，砰～砰～砰~成群的虾兵蟹将惨叫着四散而飞，砸到一片。
　　另一边，龙母在侍女簇拥下快步走入水晶宫大殿，着急问道：“敖钦，这是怎么回事？何人在闯龙宫？”
　　敖钦没好气说道：“我如何知道？”
　　龙母气恼喝道：“你在等什么？为何还不将其拿下？”
　　敖钦张了张嘴，无奈说道：“他的身份非同小可，关系到圣人谋划，身负天大因果，拿不得！”
　　龙母心中一动，顿时就猜到肯定和西方有关系，气恼说道：“我早就和你说了，少和西方佛教的人来往，你偏偏不听，早晚我们西海会坏在你手中。”转身大步离开。
　　孙悟空在与西海龙宫将领交战，打的是海水颠覆，血流成河，殿宇破碎，整个西海龙宫一片混乱。
　　一个龟仙在龙宫之中，一边躲避砸落的残垣断壁，一边大叫道：“上，都快上，他在那边呢！”
　　“布阵啊！你们学的阵法都忘了吗？”
　　“哎哟～鲸力士你干什么呢？别跑啊！”
　　龟仙人又气又急指手画脚，指挥大战。
　　片刻之后一座座军阵展开，大战更加激烈了，双方都打出了真火。
　　龟仙人悄悄离开战场，避开所有人的视线，来到了一座宝殿之前，伸手按在宝殿大门之上，一道道符文从掌心蔓延而出，每一道符文都犹如神龙游走，很快符文遍布整座宝殿。
　　轰隆~宝殿发出一声震响，要是平时，如此大的震动定然会惊动西海龙宫仙神，但是此刻孙悟空大闹西海，宝殿发出的动静没有惊动任何人。
　　敖广欣喜说道：“哈哈，成了！敖钦果然用的是青龙界的阵法禁制，真是够懒的，一点改动都没有。”
　　敖广伸手推开宝殿的大门，侧身进入大门之内，立即又将大门关闭。
　　……
　　孙悟空在西海龙宫之内大战，越战越勇，浑身武艺融会贯通，举手投足，所向无敌，西海龙宫一片哀嚎。
　　砰~
　　孙悟空一脚将一个鲸将军踹飞，接力冲天而起，无视下面万千兵将，大喝叫道：“老龙王，还不快快给俺老孙出来！”
　　水晶宫之中，敖钦脸色变了几变，这次脸要丢定了，挤出一道谄媚的笑容，快步跑出水晶宫叫道：“来了，来了，大王息怒啊！”
　　孙悟空直冲而下，一把抓住敖钦的胡子，提到面前嘿嘿怪笑说道：“你这老泥鳅终于出现了，再不出现，俺老孙就拆了你这泥鳅窝。”
　　敖钦赔笑说道：“息怒，大王息怒，之前小龙是访友去了，这才刚回来。”
　　远处一众虾兵蟹将，龙宫文武全都傻眼了，龙王什么时候这么卑微了？
　　敖钦脸色也是一阵红一阵白，真是耻辱啊！但是在外人看来，老龙王这就是吓的。
　　孙悟空松开手，不屑说道：“竟然有这么胆小的龙王，和东海龙王比起来，你可差远了。”
　　敖钦心中难受，脸上更是难看，该死的敖广，是你将他弄来的吗？
　　敖钦强挤出笑容，赔笑说道：“大王，还请入内谈话！”
　　孙悟空三步两跳进入大殿之中，左右看来两眼，嘿嘿说道：“你这水晶宫和比东海龙宫可差的远了！”
第480章，高举神铁
　　没有东海龙宫的好？敖钦心中生气一股嗔怒之火，没有东海的好，你来我西海做什么？去祸害东海啊！
　　敖钦心急想要打发了孙悟空，立即问道：“大王前来我西海，所为何事？”
　　孙悟空一跃跳到龙椅上，抓耳挠腮，叫道：“俺老孙海外学艺归来，还没有趁手兵器，世人都在说莫道龙王无宝贝，特来求取一件神兵利器。”
　　敖钦叫苦说道：“大王，莫道龙宫无宝贝，说的是东海龙宫，我这里是西海龙宫，乃是四海最贫庸的海域，实在是没有神兵。”
　　孙悟空脑海顿时浮现东海龙王的话，以及他的谆谆叮嘱，下意识问道：“西海最为贫庸，哪个海域最为富有？”
　　敖钦立即说道：“是东海，东海有着很多远古法宝，远超其余三海，大王可以前去东海讨要。”
　　孙悟空眼睛转了一圈，真是和东海龙王说的一模一样，嘿嘿说道：“俺老孙刚从东海过来，东海并无神兵。”
　　敖钦气愤说道：“敖广他在骗你，我与大王一起前去，定然为大王寻到神兵。”
　　孙悟空双手交叉在面前煽动，嘿嘿怪叫道：“老龙王，你的手段都被我龙哥看的一清二楚，他早就提前告诉我了，你一定会以谎言欺骗于俺，休要将俺老孙当猴耍，俺老孙岂会信你？
　　废话少说，将你西海神兵全都取来，否则定不与你干休。
　　你西海有什么法宝我都清楚，白马啸天枪，屠龙宝刀，横扫天下棍，幽冥钩，全都给俺老孙取过来。”
　　敖钦脸色一僵，，白马啸天枪，屠龙宝刀，横扫天下棍，幽冥钩这些都是什么玩意？心中怒火大炙，该死的敖广，又在外面造我西海的谣。
　　敖钦表面苦着脸说道：“大王，我这里真的没有你说的那些法宝啊！”
　　孙悟空一跃来的敖钦面前，一把抓住敖钦的胳膊，嘿嘿冷笑说道：“就凭你这拙劣的谎言也想骗啊！俺老孙聪明这呢？再撒谎，拳头伺候。”
　　敖钦深吸一口气，心中将敖广全家上下骂了一个遍，如此不要脸的手段也使的出来。
　　敖广竟然祸水西引，但是我又岂能让你得逞？
　　敖钦眼中闪过一道精光，开口说道：“大王若是不信，我可带大王前去宝库一观，届时真假立判，敖广才是四海之中最狡猾不要脸的那个。”
　　孙悟空拉着敖钦的胳膊朝外走去，猴急猴急叫道：“走着！走着！现在就去宝库。”
　　敖钦带着孙悟空来到一座大殿之前，说道：“这里就是宝库了。”
　　孙悟空猴急叫道：“打开，快点打开。”
　　敖钦伸手按在神殿之上，还没有运转开门法诀，神殿大门就轰隆一声打开一道缝。
　　敖钦浑身一僵，瞬间就蒙了，我还没有动手，怎么就大开了？心中升起一股不妙之感，手上一用力，神殿大门轰隆一声打开，连忙快步朝里面走去。
　　孙悟空也跟着一蹦一跳进入大殿之中，四处张望，疑惑叫道：“老龙王，你不是说去宝库吗？宝库在哪里呢？”
　　整座大殿内一片空荡荡，别说宝贝了，墙上都是坑坑洼洼的，破败不堪。
　　敖钦浑身僵硬环顾一圈，愤怒大吼叫道：“是谁？到底是谁偷了我的宝库！”眼睛顿时就红了，须发皆张看，猛然看向孙悟空怒目而视。
　　孙悟空抬头挺胸，傲然叫道：“俺老孙立于天地间，向来行得正站得端，从不屑行那偷鸡摸狗之事。”
　　敖钦愤怒叫道：“我的宝库怎么不见了？”
　　孙悟空没好气说道：“俺老孙怎么知道？”
　　怀疑看着敖钦说道：“你不会是不想给我法宝，然后就那这个破房子来搪塞我吧？俺老孙刚向你求一件神兵，你的宝库就被偷了，怎么会这么巧？”
　　敖钦哪里还顾得上孙悟空，在大殿内四处走动，想要寻找到蛛丝马迹，但是这个盗贼的活干的非常漂亮，所有可能留下气息的法阵全都被破坏，显然盗贼对宝库非常熟悉，图谋已久了。
　　敖钦寻找了好一会，别说蛛丝马迹了，就连第三者存在的痕迹都没有，仿佛所有法宝都是凭空消失的一般。
　　……
　　东海之中，敖广偷偷跑到自己藏私房钱的地下宝库之中，将一件一件法宝朝从乾坤小世界之中外面拿，脸上喜形于色，发财了，真的是发财了。
　　……
　　嗡~宝库大门突然打开，踏踏踏脚步声传出。
　　敖广动作一僵，保持着弯着腰拿法宝的姿态，额头浮现一层密汗，这可是我的小金库，怎么会有人进来？
　　龙母站在台阶上，看着地上堆着一堆的法宝，冷笑说道：“敖广，你长本事了啊！”
　　敖广直接起身来，连忙转身赔笑说道：“夫人，你听我解释，这些宝物其实都是我存起来，打算给夫人你一个惊喜的。”
　　龙母走下台阶，不善说道：“这间宝库在我们结婚千年以后就存在了，亿万年时间你的惊喜还没有准备好吗？”
　　敖广惊慌叫道：“你怎么知道的？”
　　“就你那点小心思也想瞒过我？之前没动你的宝库是因为里面的东西，我实在是看不上，但是现在……”
　　龙母伸手一抓，一颗巨大的灵珠飞来，落入手掌之中，伸手抹去灵珠上的石粒说道：“龙脉灵珠，我们东海龙宫也只有两颗，这个哪里来的？”
　　敖广一时间心如死灰，原来我小心维系亿万年的小宝库都在夫人的眼中，呜～呜～呜~我太可怜了。
　　龙母严肃问道：“我问你这些神物都是哪里来的？”
　　敖广有气无力说道：“西海的宝库里面的法宝，被我借来了。”
　　龙母皱了一下眉头说道：“东西南北四海龙宫，乃是兄弟之交，你为了钱财就伤了兄弟情谊？”
　　压抑着怒火说道：“敖广，我看错你了。”
　　敖广连忙叫道：“夫人息怒，你听我解释，我有九成把握，西海已经投靠了西方佛教，与我们不是一路龙了，我这是给西海一个警告啊！”
第481章，神器出世
　　龙母皱眉说道：“佛教？西海龙宫怎会投靠佛教？
　　若是封神之前并无不妥，佛教与玄门都是洪荒大教，对我们而言没有什么不同。
　　但是封神量劫之后，我四海龙宫受封四海龙宫，执掌人间风雨权柄，为天庭正神，也就是归属玄门，他若是此刻投靠佛教，岂不是在打玄门脸面？天庭岂能干休！？！”
　　敖广连连点头说道：“就是如此啊！
　　所以我才取了西海的宝库，给敖钦一个警告，不信夫人你看。”
　　敖广手一伸，众多宝物之中飞出一个贝壳，贝壳之上一个个梵字闪着微光。
　　贝壳朝着龙母飞去，落入龙母手掌之上。
　　龙母打量了一眼，惊讶说道：“这是八部天龙真经！”
　　敖广点了点头，感慨说道：“是我那弟弟敖汉的经书。”
　　龙母看向敖广严肃说道：“现在你打算怎么办？告知昊天上帝吗？”
　　敖广下意识摇了摇头，然后严肃说道：“这是龙族之事，我自会处理，若是真到了那一步，我会召集南海龙王北海龙王，镇压了西海。”
　　龙母说道：“你自己心中有数就好。
　　不过你这个小宝库不安全，这些宝物我就先帮你收起来，等你需要的时候再给你。”
　　龙母一挥手，宝库之内宝光闪闪的神物全都消失不见。
　　敖广瞬间傻眼了，心中一片凌乱，欲哭无泪，不但从西海的得到的宝物没了，我自己亿万年存的私房宝物也全都没了，呜呜呜~
　　外面突然传入一道着急声音：“父王，母后，那个猴子又回来了。”
　　敖广浑身一僵，结结巴巴问道：“小……小四怎么知道我们在这里的？”
　　龙母似笑非笑打量着敖广，说道：“自然是她也知道这个宝库。”
　　敖广心中升起一股不妙惶恐之感，咽了一口唾液问道：“还有……还有谁知道这个宝库？”
　　龙母微笑说道：“我们一家人全都知道，他们小时候，我经常带他们进来玩的。”
　　敖广只感觉面前一黑，我努力维系的英明神武形象啊！心中犹如一阵龙卷风刮过，遍布疮痍，累觉不爱了。
　　看着敖广心若死灰的样子，龙母满意的笑了一下，忍了你亿万年，就是等着这一天，看你以后还敢不敢留小金库。
　　敖广突然抬起头，深情款款说道：“夫人，你知道众神之中，我最喜欢的是什么神吗？”
　　龙母微微一愣，一时间摸不着头绪，他说这话是什么意思？试探回道：“财神？”
　　“不，是你的眼神！”
　　“呸~”龙母轻啐了一口，脸带笑意，转身快步离开。
　　……
　　片刻之后，敖广怀着无比复杂的心情朝外走去，来到水晶宫之中。
　　水晶宫内，孙悟空正蹲在一张椅子里面，急的抓耳挠腮。
　　敖广走入水晶宫，立即转变心绪，抱拳笑呵呵说道：“恭喜猴弟喜得神兵！”
　　孙悟空挥了挥手，没好气说道：“别提了，晦气，真是晦气。”
　　敖广不解问道：“猴弟怎么了？难道没有得到神兵？”
　　孙悟空从椅子里面跳下，叫道：“俺老孙在西海大闹了一场，逼迫西海龙王现身，那老龙王竟然还想以谎言欺骗俺老孙，幸好得龙哥的提点，俺老孙才没被西海老龙王所骗。”
　　懊恼说道：“但是那西海老龙王，一口咬定西海宝库被偷了，俺老孙也不想大开杀戒，只得回来了。”
　　敖广失笑说道：“宝库被偷，如此借口凡人小孩都不信的。”
　　孙悟空连连点头，赞同说道：“没错，堂堂西海老王恁的无赖！”
　　敖广笑呵呵说道：“猴弟务急，猴弟离开之后，我又发动龙宫众多虾兵蟹将，遍寻东海，想要找找是否还有合适猴弟的神兵，别说，还真让我找到一件。”
　　孙悟空眼睛一亮，连忙问道：“是何神兵？”
　　敖广凝重说道：“这件神兵可不得了，乃是我龙族无上至宝。
　　昔日远古时期，洪荒大地突发洪水，人族有圣贤出世，其名大禹，乃人族大帝。
　　禹帝合人族举族之力，炼制了两件神物用以治水，一为开山神斧，后被天庭大郎神杨蛟所得，开山救母。
　　二为定海神针铁，治水之后，不知怎么就流落东海之中，被我所得，放置在东海内，测量东海水位变化，猴弟可以试试能否降服这根定海神针铁。”
　　孙悟空来回摆着双手，兴奋叫道：“快带俺老孙去，俺老孙会七十二般变化，世间法宝哪有俺老孙无法降服的？”
　　敖广暗暗吐槽了一句，会七十二般变化和降服法宝有什么关系吗？伸手一引说道：“猴弟，随我来！”
　　孙悟空跟着敖广，一蹦一跳朝着外面走去。
　　孙悟空跟着老龙王走出龙宫，来到一处阴暗的海域，海域内暗流汹涌，一颗颗发光的珊瑚散发幽幽微光。
　　孙悟空着急问道：“龙哥，你说的定海神针铁在哪呢？”
　　两人绕过一座山脚，敖广伸手超前一指，说的：“那放光的便是。”
　　孙悟空手搭凉棚看去，只见远处隐约可以看到金光闪耀，心中顿时大喜，衣服一撩，立即飞出直冲金光所在。
　　孙悟空飞到金光近前，可以看到一个巨大的铁柱耸立在海底之中，铁柱高不可见端。
　　敖广飞过来，捋着胡须笑呵呵说道：“猴弟，这个就是定海神针铁了。”
　　孙悟空伸手抱住定海神针铁，大喝叫道：“给我起！”
　　轰隆隆定海神针铁晃动，缓缓拔起，周围海域形成一股股漩涡乱流，气泡翻滚。
　　孙悟空缓缓单手举起定海神针铁，兴奋说道：“举起来了，俺老孙举起来了。”隐隐一股气息在孙悟空和定海神针铁之上流转。
　　外面敖广站在乱流之中纹丝不动，心中闪过一道凝重，这孙悟空到底是何来历？如意金箍棒竟然认主了。
　　先是老大嘱托我要交好，后是西方圣人下达旨令我演戏，现在他竟然还能举动定海神针铁，这可是人族圣器，难道他和人族还有什么关系？
第482章，白锦初见孙悟空
　　孙悟空抬头看着定海神针铁，嘀咕说道：“忒粗忒长些！再短细些方可用。”
　　话音刚落，定海神针铁顿是细了一半。
　　孙悟空眼睛一亮，期待说道：“再细些更好！”
　　巨大的铁棒顿时又细了一般。
　　孙悟空哈哈笑道：“在细些，再细些！”定海神针铁飞快缩小，最终变成碗口大小，一手可握。
　　孙悟空握着定海神针铁拿在手中细看，原来两头是两个金箍，中间乃一段乌铁；紧挨箍有镌成的一行字，唤做“如意金箍棒”，重一万三千五百斤。
　　孙悟空手握如意金箍棒，心中兴起，顿时转动耍了一圈，顿时间金光阵阵，翻江倒海，暗流涌动。
　　老龙王敖广连忙叫道：“猴弟且慢！快快住手！”
　　孙悟空停下如意金箍棒，笑哈哈说道：“多谢龙哥送宝。”
　　老龙王整理了一下凌乱的头发，抱拳拱手苦笑说道：“恭喜猴弟得宝，猴弟要想耍宝，还是去别处耍吧！老哥我这龙宫也受不了猴弟的威风。”
　　孙悟空笑哈哈说道：“龙哥这水晶宫太过无用了，以后俺老孙抢了天庭给你建造一座好的水晶宫。”爱不释手的摸着如意金箍棒。
　　敖广也并不在意，笑呵呵说道：“我观看猴弟有了神兵，却无合适衣衫相衬，甚是不美，我收藏的恰好有一套披挂，也一起送给猴弟了。”
　　孙悟空手中金箍棒转了一圈，背在身后，眼睛一亮欣喜说道：“多谢龙哥，龙哥你真是太大好了，西海龙王根本不配和你相提并论。”
　　东海老龙王笑呵呵说道：“谁让我和龙弟一见如故呢！”
　　孙悟空得了披挂之后，兴冲冲离开。
　　……
　　另一边西海之中，敖钦大马金刀端坐在主位，脸色阴沉。
　　观世音菩萨站在下面大殿之中，手上捏着一根杨柳枝。
　　敖钦愤怒说道：“观世音菩萨，你不是说孙悟空会大闹东海的吗？现在他怎么来到了我西海？”
　　观世音菩萨无奈说道：“本来孙悟空该大闹东海的，但是其中不知出了什么变故，导致孙悟空来到了西海，发生这等事情也是我佛教不愿意看到的。”
　　敖钦冷声说道：“孙悟空把我的西海宝库洗劫一空，这件事我们怎么算？”
　　“龙王陛下，绝对不是孙悟空洗劫了宝库！”
　　“就在他大闹龙宫的时候，我的宝库被盗了，不是他还能是谁？”
　　“龙王莫要耍赖，你也知道孙悟空没有能力偷盗宝库！”
　　龙王眼中带着愤怒之色，怒喝叫道：“我西海宝库因你佛教谋划被盗，你佛教一点交代都没有？”
　　观世音菩萨微笑说道：“龙王安心，佛祖有言，西海龙王敖钦为佛教之大局，纵容悟空大闹西海，损失惨重，破坏的建筑佛教和损失的宝库，佛教都给与一定程度的补偿，定不会让龙王寒心。”
　　敖钦这才脸色稍霁，说道：“多谢佛祖了！”
　　全都让佛教赔偿，敖钦也知道不可能，就如观世音菩萨所说的一般，孙悟空还没有能录偷盗西海宝库，肯定是出了内贼，敖钦眼中闪着凶光。
　　观世音菩萨说道：“还有一件事需要劳烦龙王！”
　　敖钦凶光内敛，说道：“菩萨只管说来。”
　　“还请龙王将孙悟空告上凌霄宝殿，请玉帝帮忙捉拿。”
　　敖钦皱了一下眉头，罢了~反正该丢的人已经丢尽了，也不差这一回了，点头说道：“好，我应下了。”
　　观世音菩萨微笑说道：“多谢龙王！”
　　“莫要忘记你们的承诺！”
　　“敖烈可为八部天龙广力菩萨，受到佛教气运庇护，日后准圣有望。”
　　敖钦微微点头说道：“如此就好！”
　　……
　　孙悟空回归花果山之后，在山上炫宝显神通，把些虎豹狼虫，满山群怪，七十二洞妖王，都唬得磕头拜礼，战兢兢魄散魂飞，被尊为七十二洞妖王之主。
　　随后学着东海龙宫分封官职，将花果山之事托付给众儿郎，自己腾云驾雾，遨游四海，行乐千山。施武艺，遍访英豪；弄神通，广交贤友。此时又会了个七弟兄，乃牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王，连自家美猴王七个。
　　……
　　天庭兜率宫之中，炼丹炉嗡的发出一声震响，炉盖打开，一颗白色圆球从炼丹炉之中飞出，圆球周围环绕着流光，绚烂非常。
　　白锦期待看着圆球，高兴说道：“师伯，这就成了？”
　　太上老君捋着胡须，笑呵呵说道：“你可以炼化来看看，是否符合你心中所预想。”
　　白锦伸手一招，圆球应手飞来，悬浮在白锦面前。
　　白锦用手托着圆球，一丝神念进入圆球内部，顿时感觉到一股股强横禁制，足足有三十六层之多。
　　白锦闭目炼化，片刻之后，惊喜的睁开眼睛，这圆球闪烁一下，变淡消失不见。
　　白锦开口说道：“小金~”
　　“在呢！主人~”一道清脆的声音在大殿之中响起。
　　白锦抬头看向主位，惊喜说道：“师伯，您还留了一个器灵！”
　　太上老君笑呵呵说道：“按照你说的，炼制这个主机不难，但是需要非常强的信息处理能力，我就帮你生成了这个器灵，它可以帮你很好的管理这个主机。”
　　“多谢师伯~”白锦起身郑重作揖一礼。
　　太上老君摆了摆手说道：“去吧！多给我赚点钱回来。”
　　“师伯，您就瞧好吧！”白锦转身欣喜朝外面走去。
　　白锦回到天庭鸟巢，现在这个时代，什么最重要，舆论和信息了，只要掌握这两点，佛教也许会胜，但我天庭绝不会败，欺我师父师伯，我纯洁无暇的白锦和你们没完。
　　鸟巢内，白锦开口说道：“石矶，菇凉，速来见我。”
　　两道流光划过天庭，落在鸟巢之前，化为石矶和菇凉。
　　两人朝着鸟巢之中走去，进入正殿，齐声叫道：“师兄！”
　　白锦伸手一引，说道：“坐！”
　　两女分左右坐下。
　　石矶问道：“师兄，这些时日你去了哪里？你不在的这段时间，天庭发生了一些大事。”
　　白锦掐指一算，惊讶说道：“竟然过去这么久了。
　　这段时间我在兜率宫，请师伯出手帮忙炼制了一件神器，却是不知洪荒已经过去了如此之久。
　　天庭都发生了什么事？”
第483章，白锦初忽孙悟空
　　菇凉立即叫道：“发生的事情可多了，其中最有趣的是天庭来了一只猴子。
　　昊天上帝还隐晦的嘱咐我们，不要对这个猴子出手，天庭强大的仙神全都受到了告诫。”
　　姑凉眼睛隐隐发光，八卦之魂熊熊燃烧，小事说道：“也不知道这个猴子什么来历，师兄，你说他有没有可能是昊天师叔的私生子？”
　　白锦伸手在菇凉脑袋上拍了一下，没好气说道：“你那小脑袋瓜每天都在想些什么？”
　　菇凉嘟着嘴说道：“我在想怎么赚钱。
　　师兄，你不知道那些仙家可抠门了，一直都是从我们银行取钱，从来都不存钱。”
　　白锦笑呵呵说道：“以后他们就不得不存钱了。”
　　菇凉眼睛一亮说道：“师兄，你要强迫他们存钱吗？”
　　“我打算开通线上银行，线上银行的使用必须通过银行存款。”
　　“师兄，线上银行是什么？”
　　白锦咳嗽一声说：“跑题了啊！还请两位师妹和我说说那个猴子的事情。”
　　石矶皱眉说道：“师兄，那个猴子叫做孙悟空，有着太乙金仙巅峰的修为，和敖丙哪吒他们相比，也不差分毫。
　　孙悟空先是大闹西海龙宫，然后大闹地藏王殿，西海龙王和地藏王一同将其告上了天庭，然后被天庭招安。
　　但是以我所见此事蹊跷颇多，四海龙王都是大罗金仙修为，孙悟空的实力怎么可能大闹了西海？
　　更别说还大闹地府，听说准圣境界的地藏王都被打的抱头鼠窜，谛听神兽被打断了一条腿。”
　　白锦嘴角抽出两下，这戏有点太过了吧！洪荒仙神凡是有点底蕴的都不会信的，即使地藏王殿出事也该去找平心娘娘啊！告到天庭是何道理？地府和天庭互不统辖。
　　白锦问道：“现在孙悟空在哪里？”
　　石矶回道：“地藏王和西海龙王将孙悟空告上了天庭之后，昊天上帝就要派兵前去捉拿，是太白金星当场进言，前去招安孙悟空，现在孙悟空在天庭做了一个弼马温。”
　　菇凉着急叫道：“师兄，您就别管那个猴子了，我们先想想怎么赚钱啊！”
　　白锦看了姑凉一眼没好气说道：“你什么时候变成小财迷了。”
　　菇凉嘟着嘴说道：“现在有钱的才是大爷，没有钱还是什么财神啊！”
　　石矶突然说道：“对了，地仙界还发生了一件事。”
　　“什么事？”
　　石矶皱眉说道：“五庄观的清风明月离婚了呢！”
　　菇凉连连点头叫道：“我也知道，清风前段时间经常朝天庭跑，和申公豹他们饮酒消愁，每日里搞的醉醺醺的，连自己的本职工作都荒废了，导致镇元大仙大怒，现在将其禁足了。
　　清风心情不好那段时间，我还去安慰过他呢！在我的安慰教导下，他才慢慢走出那段黑暗的日子，作为报答帮我偷了几颗人参果。”
　　白锦惊愕说道：“他们真的离了？”
　　石矶和菇凉齐齐点头说道：“真的！”
　　白锦无奈摇头说道：“本是仙境金童玉女，却闹到如此地步，婚姻真是爱情的坟墓啊！”
　　菇凉突然皱眉说道：“师兄，我突然想起一件事。”
　　“什么事？”
　　“如果清风明月他们再分别结婚，我们是不是要随两份礼了？！”
　　“是啊！你可真是个大聪明。”
　　菇凉肉呼呼的笑脸，顿时变成苦瓜状，我的小钱钱啊！
　　白锦起身说道：“石矶，你去告诉执法大队，无需束手束脚，平日里如何，如今还是如何，对孙悟空也无需特殊对待”
　　石矶犹豫说道：“可是昊天陛下的命令。”
　　“师叔那里，我会去分说的，你只管去传令就行。”
　　“好！”石矶应下，起身离开。
　　……
　　数日之后，浩荡天河旁边，孙悟空骑着一头天马驰骋，身后跟着一群天马呼啸而过，马踏河岸发出轰隆隆的声音，孙悟空哈哈大笑之声响彻天地间。
　　天蓬元帅站在堤坝上，看着万余天马呼啸，心中一阵嘀咕，以后的日子怕是不好过啊！唉～真不想下界啊！
　　天蓬元帅目光陡然一变，惊讶的看向远方，师伯怎么来了？
　　孙悟空见到前方一个穿着白衣的男子缓缓踱步，立即大声喊叫道：“那厮，快点闪开。”
　　前面那人仿佛吓傻了一般，站在原地一动不动。
　　孙悟空气恼叫道：“好一个不知死活的小神，小的们从他头上跃过去。”提了一下缰绳就要起飞。
　　“嘶~”领头的天马猛然停下脚步，抬起前蹄直立而起，直接将孙悟空掀飞，天马发出一声高亢的鸣叫。
　　后面跟着的万马也全都紧急停步，发出一声声马鸣声。
　　孙悟空惊叫一声，一个跟头在空中稳定身形，头上官帽直接掉落。
　　所有天马全都恭敬低下头颅，天马乃是有灵之兽，白锦的身份它们一眼就看出，岂敢造次。
　　孙悟空悬浮在天空，打量着白锦，不满叫道：“喂，你是谁？怎能逼停我的天马。”
　　白锦打量着孙悟空，问道：“天庭有专门的马场，为何要来天河放肆？”
　　一道灰光闪过，孙悟空瞬间来到白锦面前，趾高气扬说道：“俺老孙乃是大神弼马温，想去哪就去哪，你管得着吗？”
　　抬头挺胸说道：“我问你，你是何方小神？见到本官为何不拜？”
　　白锦笑呵呵说道：“我的官比你大一点点！”
　　孙悟空抓耳挠腮惊讶说道：“竟然会比我大？喂~你是看什么的？弼猪温还是弼鸟温？”
　　“我什么都不看，每天都在闲着！”
　　“哈哈~你没我的活好，俺老孙手下有万千马仔，想骑那个就骑那个，他们全都听我的。”孙悟空得意大笑
　　白锦看向领头天马，说道：“带他们回去！”
　　“咴儿咴儿~”领头天马低头叫了两声，转身带着万千天马飞奔而去。
　　孙悟空大笑顿时凝固。
　　白锦看向孙悟空，说道：“你刚刚说什么？”
　　孙悟空打量着白锦，难以自信说道：“你怎么能命令俺老孙的天马？”
　　“我说过了，我的官比你大一点。”
第484章，反下天庭
　　孙悟空抓耳挠腮叫道：“太白那老头不是说俺的官已经是极品了吗？哪还有比我大的？”
　　眼中凶光绽放说道：“难道他在骗俺？”
　　白锦说道：“悟空，你随我来！”转身朝着旁边走去。
　　孙悟空犹豫了一下，亦步亦趋的跟上，总感觉这个人身上有着很亲切的气息。
　　“喂～你认得俺老孙？”
　　“自然认得！但是你不认得我。”
　　白锦带着孙悟空直接出了东天门，腾云驾雾来到东海花果山之上，昔日充满仙灵之气的花果山已经变得妖云滚滚，上面妖魔耍刀弄棒，好不凶恶。
　　“大王~”
　　“大王~”
　　“大王回来了~”
　　七十二洞妖王纷纷迎接出来。
　　众多猴子也都跳上果树，激动叫道：“大王~大王~”
　　孙悟空抬头挺胸，四处招手哈哈笑道：“孩儿们，你们的大王我回来啦~”
　　崩将军，芭将军腾云驾雾上来。
　　崩将军欣喜叫道：“大王，这次回来可是不走了。”
　　孙悟空下意识看向白锦。
　　白锦平淡说道：“让他们散去吧！”
　　孙悟空摆了摆手叫道：“散去，散去，你们全都散去！”
　　七十二洞妖王，以及众多猴族，全都看了白锦几眼，然后散去。
　　白锦和孙悟空降下云头，落在花果山之上，踏着山路朝着水帘洞走去。
　　白锦边走边感慨说道：“没想到才几年不在，这花果山已经变成这般模样了。”
　　孙悟空心中一动，问道：“喂~你以前来过花果山？”
　　“自然来过。”
　　“俺老孙怎么不记得见过你？”
　　白锦微笑说道：“我来的时候，你还不在！”
　　“难道你是在俺老孙学艺那几年来的？”
　　“不是！”
　　“古怪，你到底是谁？”
　　“等一下你就知道了！”
　　孙悟空跟着白锦蹦蹦跳跳来到水帘洞之前，对面瀑布倾泻，砸入池塘发出轰鸣之声。
　　孙悟空得意洋洋炫耀说道：“这里面就是俺老孙的水帘洞了，花果山福地，水帘洞洞天，逍遥自在，三界何处可比？”
　　“那你可知这水帘洞原本是属于谁的？”
　　孙悟空得意洋洋叫道：“天赐俺老孙的。”
　　白锦伸手手指，在面前划过，轰隆~瀑布断流，上半部分凝固，下半部砸落下面寒潭之中，一个巨大的洞口浮现，洞口之中猴子叽叽喳喳的声音传出，伸出头惊慌的观望。
　　水帘洞门户上浮四个大字，勾陈别苑！
　　孙悟空瞪大眼睛，惊讶叫道：“这里怎么会有字？”抓耳挠腮很是不解，平时出入洞府都是水里来水里去，还真没发现这里竟然会有字。
　　白锦笑呵呵说道：“悟空，现在你知道这个洞府是什么来历了吧？”
　　孙悟空眼中转了一圈，立即摇头说道：“不知道！不就是几个字吗？俺老孙怎么会知道？”
　　白锦指着上面是个大字，一字一句说道：“勾-陈-别-苑，这里是勾陈大帝在凡间的住所。”
　　孙悟空下意识皱眉沉思，嘀咕说道：“勾陈大帝，好熟悉的称呼。”
　　心中一道闪电划过，下意识叫道：“勾陈大帝白锦到此一游！”
　　激动叫道：“想起来了，俺老孙想起来了，是他，是他，就是他！”
　　孙悟空一把抓住白锦的手臂，激动问道：“你知道勾陈大帝吗？你肯定是知道他的吧？带我去见他。”
　　白锦微笑说道：“知道！”
　　孙悟空急切问道：“他在哪里？”
　　“远在天边，近在眼前！”
　　孙悟空一愣，连忙松手，有些慌张的看着白锦，激动说道：“是你，那时候是你在照顾我，是你在传我大道！”
　　白锦心中无语，我什么时候照顾你了？这猴子脑海中都脑补出了什么剧情？
　　矜持笑了一笑，说道：“这花果山本是我在凡间的别苑，偶尔下界前来玩耍一番。
　　上次下界之时，偶然发现山顶竟然孕育了一颗灵石，得天地造化孕育了石胎，你既然在花果山孕育，便是与本座有缘，本座为你讲道一番，也不枉这份缘分。”
　　孙悟空连忙整理了一下衣服，浑身紧张，在他还没出世，就第一个对他好的就是勾陈大帝，第一次感受到温情的也是勾陈大帝。
　　在孙悟空心中，勾陈大帝有着很特殊的地位，别别扭扭作揖说道：“多谢，俺老孙多谢你。”
　　“不必紧张！”
　　白锦笑呵呵说着：“这次在天庭拦你，也就是想看看昔日那个石胎变成了什么样子。”
　　孙悟空更为不自在了，猴脸通红，刚刚自己好像还对着他大吼大叫了。
　　凝住的瀑布顿时运动起来，万钧水流瞬间倾泻而下，轰隆隆砸在下面湖泊之中。
　　孙悟空顿时想起，自己好像还霸占着水帘洞，若是其他人以孙悟空的性子，霸占也就霸占了，但是这个可是在出生之前就照顾自己的勾陈大帝，自己唯一的亲人，在心中犹如父亲一般的存在。
　　孙悟空连忙说道：“大帝，我……我这就将孩儿们从水帘洞搬出来。”
　　白锦笑呵呵说道：“不用了，这个水帘洞和花果山本就是我留给你的。”
　　孙悟空着急叫道：“那怎么可以？这是您的花果山。”
　　“不，这是你的花果山。”
　　白锦身影变淡，化为一股青烟消失不见。
　　孙悟空连忙叫道：“大帝~”转身四处张望，大声叫道：“大帝~”却哪里还有白锦的身影。
　　听到孙悟空的叫声的崩将军和芭将军快步跑过来。
　　两猴连忙叫道：“大王~”
　　“大王，您在叫什么？”
　　勾陈大帝肯定就在天庭，孙悟空立即说道：“你们看好花果山，俺老孙去也~”
　　孙悟空直飞而起，在花果山上空翻了一个跟头，瞬间消失不见。
　　花果山上，崩将军小声说道：“我听大王在叫大弟，我们大王有弟弟吗？”
　　芭将军沉吟一下说道：“应该没有吧！”
　　白锦回归鸟巢之中，洗刷一盘水果，坐在泳池旁边，悠哉悠哉的吃了起来，忍不住露出笑意，本只想试试和孙悟空能否结下师徒之缘，结果师徒之缘没有结下，倒是有了意外收获，好像也不错。
第485章，司法天神敖丙
　　孙悟空回到天庭之后，就到处打听勾陈大帝的消息，但是他在天庭哪有什么人缘，虽然一些神灵还不太清楚孙悟空的来历，但是都知道他代表着麻烦。
　　若是这个麻烦惹到了勾陈大帝，自己的麻烦岂不是就大了？
　　所有神灵全都默契的隐瞒了勾陈大帝的消息，孙悟空相问的时候，全都摇头感叹说道：“不可说！”
　　如此反而给孙悟空留下一个深不可测的印象。
　　半月之后，弼马温府邸之中，孙悟空躺在座子上，翘着二郎腿嘀咕说道：“勾陈大帝，到底在哪里呢？为什么所有神灵都不知道？也不知玉皇大帝知不知道！”
　　一个监官从外面快步跑进来，着急说道：“大人，大人，火德星君来了。”
　　孙悟空浑然不在意说道：“管他谁来，干俺老孙何事？”
　　监官着急说道：“大人，火德星君乃是星君正神，需要您去迎接的。”
　　孙悟空眼睛一亮，翻身坐起问道：“需要我去迎接？应该是个大官吧！”
　　监官连连点头，可不就是大官吗？千万年来第一个来到御马监的星君正神，心中忐忑无比，难道是御马监犯了什么错？就算是犯错也不该惊动星君正神啊！
　　孙悟空心中一动，大官岂不是就有可能知道勾陈大帝？
　　“走，去看看！”孙悟空跳下桌案，朝外面快步走去。
　　……
　　火德星君走在御马监，目光在一个个天马身上流转，时不时微微点头。
　　孙悟空穿着官服，歪带着官帽，蹦蹦跳跳跑来，身后跟着小跑的监官。
　　火德星君扭头看向孙悟空说道：“你就是新任的弼马温！”
　　孙悟空抬头挺胸说道：“正是本大人，你就是火德星君？”
　　火德星君眼中闪过一道异色，冷笑说道：“区区一个弼马温，也敢在我面前称大人？我且问你，可是你纵马星河，扰乱星域。”
　　监官双腿一软，差点跪下，脸色苍白，心中一阵委屈，当初我不让弼马温去星河放马，他偏偏不听，现在好了吧！出事了吧！出大事了吧！
　　“是俺老孙又如何？”
　　火德星君大怒喝道：“你难道不知放马有放马的地吗？扰乱星河，你该当何罪！”
　　“俺老孙生来自由自在，想去哪就去哪！”
　　火德星君大怒喝道：“大胆！区区一个养马的倌也敢如此放肆！”一巴掌朝着孙悟空打下。
　　孙悟空手中金箍棒瞬间浮现，一棒甩出，砰~一声震响，火德星君惨叫一声被打飞出弼马温府。
　　孙悟空扛着金箍棒，哈哈笑道：“好弱的火德星君，如此实力也敢在质问俺老孙？”
　　后面的监官顿时脸色惨白，一头大汗，呢喃说道：“打了火德星君，打了火德星君，这该如何是好？”
　　孙悟空挥舞了一下金箍棒嘿嘿说道：“怕甚，有俺老孙在呢！”
　　监官惶恐说道：“大人，那可是火德星君啊！”
　　孙悟空眨了眨眼问道：“我问你，是火德星君的官大，还是俺老孙的官啊！”
　　“火德星君~”
　　孙悟空一愣，心中升起一股怀疑，怎么随便遇到一个神灵都比我的官位要大？
　　孙悟空直接问道：“我这‘弼马温’是个甚么官衔？”
　　监官小声：“官名就是此了。”
　　孙悟空又问：“此官是个几品？”
　　监官小声说道：“没有品阶。”
　　孙悟空问道：“没品何解？难道是大之极。”
　　监官擦了一把额头冷汗，弯腰说道：“只唤做‘未入流’。”
　　“怎么叫做‘未入流’？”
　　“末等。这样官儿，最低最小，只可与他看马。
　　似堂尊到任之后，这等殷勤，喂得马肥，只落得道声‘好’字，如稍有些-羸，还要见责；再十分伤损，还要罚赎问罪。”
　　孙悟空愣了一下，顿时咬牙大怒喝道：“好一个玉皇大帝竟敢这般藐视俺老孙！老孙在花果山，称王称祖，怎么哄我来替他养马？养马者，乃后生小辈，下贱之役，岂是待我的？”
　　勾陈大帝知道我只是个养马的倌又该如何看我？
　　孙悟空心中嗔怒之火熊熊燃烧，直飞而起，手中一晃，金箍棒浮现，明晃晃闪着金光，大吼叫道：“给俺老孙碎！”
　　轰~整座弼马温府邸粉碎坍塌，天马，辅官，全都惶恐惊骇而逃。
　　……
　　天庭凌霄宝殿，正是大会群臣之时，玉皇大帝端坐主位，下面是周天星君，八部众神。
　　“报~”一声唱喏在大殿之外响起。
　　日光快步跑进来，慌张说道：“陛下，不好了，新任弼马温孙悟空，因嫌官小毁了御马监，反下天庭去了。”
　　玉皇大帝面色平静，浩大的声音响起：“泼猴好大的胆子，谁能为朕去捉拿此怪？”
　　李靖当即出列，抱拳作揖一礼说道：“微臣不才，请旨降此妖怪。”
　　玉皇大帝喜道：“甚好！朕封你为降魔元帅，率领天兵神将，前去捉拿此妖。”
　　“遵旨！”李靖转身大步朝外走去。
　　……
　　另一边鸟巢之中，白锦坐在大殿之中，心中暗暗吐槽，菩提祖师和太乙真人简直是一个德行，都是只传授本领，不教授德行，一个孙悟空一个哪吒，全都是无法无天的主，不过也对，菩提祖师如果都教授了，还要唐三藏做什么？
　　白锦脑海中突然闪过一个念头，若是把孙悟空弄到司法神殿好好调教又该如何？立即又否定了这个念头，如果真这样做，不等到西方二圣出手，大师伯二师伯就会出手了，他们也要保证西游正常进行。
　　敖丙从外面快步走进来，进入大殿之内，作揖一礼恭敬说道：“见过师伯！”
　　白锦说道：“敖丙，新任弼马温反下界去，李靖奉命捉拿。
　　凭他的本事想捉拿孙悟空，还差了一些，你去助他一臂之力，将孙悟空擒来见我。”
　　敖丙肃然应道：“是！”转身快步离开。
　　……
　　东海花果山上空，白云翻涌，气象万千，万千天兵天将站立在白云之上，威临花果山上空，为首的正是降魔元帅李靖。
　　花果山上，七十二妖王汇聚，率领众多妖魔，都是些狼虫虎豹之类，丫丫叉叉，轮枪舞剑，在那里跳斗咆哮，整个花果山妖气翻涌，魔气浩荡。
第486章，孙悟空受罚
　　花果山山顶一面旗帜飘扬，上写四个大字：齐天大圣!
　　云头之上，李靖看一眼旗帜，顿时大怒喝道：“小小妖魔，也敢妄称齐天。
　　巨灵神，你前去叫阵，擒拿妖猴，宣扬天威！”
　　巨灵神抱拳大声喝道：“得令~”抡起宣花斧就朝花果山飞去，庞大的身躯具有强大的压迫之感。
　　巨灵神来到花果山上空大喝叫道：“弼马温，吾乃上天大将巨灵神，今奉玉帝旨意，到此收伏尔。
　　你若是识趣，当早早出来受降，免致刀斧加身也！”
　　咚~
　　咚～
　　咚～
　　花果山上擂鼓声阵阵，众多妖魔摆开阵势，挥舞武器呼和大叫，妖云翻滚，杀气腾腾，大海卷起汹涌波涛。
　　一道金光从水帘洞之中飞出，来到众妖魔之前，金光散去显出身形，正是威风堂堂孙悟空。
　　孙悟空身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踩藕丝步云履，金箍棒手中拿，背后红色披风飞扬，睥睨四顾，傲气冲天。
　　巨灵神手中宣花大斧指着孙悟空，大喝叫道：“孙悟空，你可认得我吗？”
　　孙悟空扛着金箍棒笑哈哈说道：“你是哪路毛神？自己报上名来!俺老孙不杀无名之辈。”
　　巨灵神喝道：“我把你那欺心的猢狲！你岂能认不得我？！
　　我乃凌霄宝殿守门神将，现为李天王部下先锋，巨灵天将！今奉玉帝圣旨，到此收降你。
　　你快卸了装束，归顺天恩，免得这满山诸畜遭诛。
　　若道半个不字，教你顷刻化为鳷粉！”
　　孙悟空不屑喝叫道：“什么巨灵神，小灵神，老子打死你个鸟神。”
　　孙悟空身影一动，划过空中，瞬间来到巨灵神上空，金箍棒高高举起一棒子打下，刹那间宛如天柱倾塌，金星坠落。
　　巨灵神心中大骇，这猢狲好快的速度，宣花大斧连忙上撩，锵~一声震响，神光溅射。
　　巨灵神巨大的身体顿时一沉，斜着朝下面踉跄踏步，踩的空中发出一声声爆鸣。
　　还没有固定身形，巨灵神张口就是一道神光喷出，呼~火焰涛涛朝着孙悟空烧去。
　　孙悟空身影一转，变化为一只火鸟，直接冲出火海，来到巨灵神面前，显出真身，一脚踢出。
　　巨灵神连忙一拳打出，砰~拳脚相交，恐怖的威力直接撕裂涛涛火海。
　　巨灵神大斧顺势劈出，唳~恍惚之间一声啼鸣震响，宣花大斧之上浮现一道凤头虚影，当头朝着孙悟空啄去。
　　孙悟空一棒擎天，金箍棒之上金龙盘绕。
　　铛铛铛铛~两人大战不休，棒举却如龙戏水，斧来犹似凤穿花，棒斧交加卖弄武艺，天将有神通法，大圣有变化方，来往交错，打斗不停。
　　砰~孙悟空一棒撩开宣花大斧，顺势一棒打下，咚~正中巨灵神肩头，将其打的惨叫一声，骨断筋折，跌落云头，噗通砸入东海之中。
　　孙悟空扛着金箍棒站在云端，哈哈笑道：“你这小神倒也有点本事。”
　　花果山上众多妖魔，齐齐激动大喝叫道：“大王！”
　　“大王！”
　　“齐天大圣！”
　　……
　　云头之上，风云涌动，众天兵天将全都变了脸色，这弼马温竟然有如此本领。
　　李天王大喝叫道：“孙悟空！”浩大的声音犹如天音一般，在天地间回响。
　　妖魔大喝之声顿时被压下。
　　孙悟空抬头看向上方，冷笑说道：“李靖，你也是个脓包，俺老孙不屑打杀了你，速速回去告诉天帝：他甚不用贤！老孙有无穷的本事，为何教我替他养马？
　　你看我这旌旗上字号，若依此字号升官，我就不动刀兵，自然的天地清泰；如若不依，时间就打上灵霄宝殿，教他龙床定坐不成！”
　　李靖怒道：“好你个弼马温，现在还敢逞凶，齐天之命也是你配称的？
　　众天将听令，给我平了花果山，捉拿孙悟空。”
　　所有天将齐声大喝叫道：“诺！”率领众多天兵朝着下面杀去。
　　孙悟空金箍棒猛然举起大喝叫道：“儿郎们，给我杀！”
　　“呜呜~”
　　“嗷呜~”
　　“吼～杀啊！”
　　七十二洞妖王率领众多小妖朝着天兵天将杀去，杀喊之声震天动地。
　　孙悟空率先杀出，金箍棒猛然伸长，横扫就是一片，众天兵陨落如雨。
　　孙悟空逞威斗狠，金箍棒大展神威，打的是天将惨哀嚎，打的是天兵仓皇逃，李靖丢盔弃甲，妖魔猖狂大笑。
　　半响之后，李靖手持雌雄双剑，惊恐大叫：“退兵，快快退兵！”
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　三道响雷发出，残余的天兵天将全都仓皇而逃。
　　孙悟空扛着金箍棒，站在云端哈哈大笑，指着李靖叫道：“脓包，脓包！我已饶了你，你快去报信，告诉玉帝，若不封我个齐天大圣，我就打上凌霄，废了他的帝位。”
　　“好大的口气！”一声冷喝突然响起。
　　一个英气十足的青年无声无息出现在天空，身穿黑色长袍，背后披风飞扬，功德为线，绘制云纹，端的是英武威严。
　　李靖惊叫道：“司法天神敖丙！”
　　众天将天兵也都激动的看着敖丙，司法天神来了，看这猴子还如何逞威。
　　孙悟空打量着敖丙，笑嘻嘻说道：“你是哪家的娃娃，快快回去，免得刀剑无眼，将你打哭了。”
　　敖丙手中凝现一柄方天画戟，喝道：“孙悟空，你那锁子黄金甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履，如意金箍棒都是我东海龙宫之物，本太子在前，你岂敢推脱不识？！”
　　“唔~”孙悟空惊讶叫了一声，打量着敖丙，笑哈哈说道：“原来你是龙哥的孩子，俺老孙与龙哥一见如故，按理来说你还应该叫我一声叔叔，乖侄儿快到叔叔这里来让叔叔好好看看。”
　　“想当我叔叔，也要看你有没有这个本事了。”
　　敖丙抬起手中方天画戟，肃然说道：“大胆孙悟空，摧毁御马监，反下天庭，扰乱天规，吾奉勾陈大帝之命，将你捉拿归案，押回天庭问罪。”
　　孙悟空心中大震，勾陈大帝，他竟然要拿我？
第487章，收蟠桃
　　仿佛做了坏事被长辈抓到一般，孙悟空有些心虚，连忙辩驳叫道：“是天庭欺我太甚，吾有滔天本领，玉帝老儿竟然让我给他养马，勾陈大帝为何不与我做主？”
　　“吾只奉命行事，你有理由见到大帝再说，现在束手就擒吧！”敖丙立即冲下，朝着孙悟空杀去。
　　孙悟空眼中闪过一道怒火，喝叫道：“竟敢小看俺老孙，还是俺将你擒拿，你带我去见大帝吧！”
　　孙悟空直冲而上，金箍棒一柱擎天。
　　砰~方天画戟和金箍棒在空中相交，一道涟漪席卷而出，涤荡万里云烟，周围天兵天将全都惨叫着被掀飞。
　　敖丙，孙悟空同时一飞冲天，方天画戟和金箍棒乒乒乓乓相交，战斗的波动撼天动地，犹如两道幻影一般在空中不断交错。
　　锵～金箍棒和方天画戟同时飞出，自动在高空打斗。
　　砰～
　　砰～
　　砰～
　　……
　　孙悟空和敖丙拳脚相交，你来我往，好不激烈。
　　啪～啪～两人同时握住对方的拳头。
　　孙悟空有些震惊，说道：“东海龙王竟然还有你这般了得的龙子？！”
　　敖丙说道：“你也不错！”
　　两人同时一脚踢出，砰～双脚相交，两人同时倒飞回去，方天画戟和金箍棒同时掉落，分别被敖丙和孙悟空接在手中。
　　毫不停留，两人立即又朝着对方冲杀而去，全都激起了滔滔战意。
　　孙悟空身上光芒一闪，顿时化为一只猛虎朝着敖丙扑去，利齿之上闪着金光，锋芒毕露。
　　敖丙神色一动，地煞七十二变，这数十纪元以来，敖丙哪吒杨戬杨蛟同在司法神殿，四人之间多有战斗交流，对于如何应对地煞变化之术，敖丙可谓是经验丰富，自有自己的一套方法。
　　猛虎瞬间扑到面前，敖丙仰面一个铁板桥，方天画戟划过，锵～一阵剧烈的神光溅射，两者交叉而过。
　　敖丙心中顿时闪过一个念头，这时候应该最适合变化飞禽，果然猛虎光芒一闪化为一只金雕，转向朝着敖丙抓去。
　　敖丙瞬间转身，方天画戟抖动，点点寒光形成一张罗网朝着金雕罩去。
　　乒乒乓乓～金雕和罗网相交，溅射一阵神光，金雕左右支拙。
　　敖丙心中再次闪过一个念头，下一个应该是灵蛇之类的生物。
　　果然，金雕瞬间消失，一条灰色长蛇瞬间穿过罗网，张口朝敖丙咬去，四根毒牙闪着寒光。
　　敖丙身影快速一侧，伸手一抓正中灰蛇七寸，猛然一抖，咔咔咔一阵乱响。
　　“啊～”一声痛叫响起，灰蛇瞬间恢复成孙悟空，正被敖丙抓在手中，浑身骨软。
　　敖丙笑哈哈说道：“孙悟空，若你不施展变化之术，我要拿下你也还不是如此简单。”
　　手中方天画戟软化，变化成一条钢丝绳，犹如灵蛇一般攀爬缠绕在孙悟空身上，猛然收紧将孙悟空缠绕捆绑。
　　下面花果山上众多妖怪，全都惊慌叫道：“大王！”
　　“大王！”
　　“齐天大圣？！”
　　一片慌乱。
　　孙悟空也是茫然无措，我到底是怎么败的？我……我堂堂齐天大圣美猴王，竟然被龙哥的孩子擒拿了？日后我还有什么脸面去见龙哥。
　　云头之上，李靖神色一动，立即大声叫道：“吾奉陛下之命领天兵天将讨伐妖猴，多谢贤侄前来相助，既然贤侄已经擒拿了妖猴，还请交给我，让我带回天庭，交给陛下发落。”
　　敖丙抬头抱拳说道：“叔父，抱歉了，捉拿孙悟空我是奉了勾陈大帝之命，还需带孙悟空回去复命，告辞！”提着孙悟空化为一道光芒冲天而起。
　　云头之上，李靖逐渐严肃起来，事情发展超出预料了。
　　捂着断臂的巨灵神在旁边说道：“元帅，我们现在怎么办？”
　　李靖说道：“你们先回转天庭，我去打探一下消息。”
　　巨灵神恭敬应道：“是！”立即率领天兵天将回转天庭。
　　李靖立即朝着西方飞去，进入洪荒大陆，落在一处云山雾罩的山腰出。
　　一个手持长棍的青年走出，欣喜叫道：“父亲！”
　　李靖平静说道：“木吒，我都是按照你说的做的，但是敖丙突然插手，后来事情并没有按照你们预想之中发展，孙悟空被擒拿到勾陈宫了。”
　　木吒笑着说道：“多谢父亲，这些都在菩萨预料之中。”
　　李靖叹一口气说道：“你和金吒在佛教还好吧！”
　　木吒微笑说道：“父亲放心，菩萨对我甚好，以后佛教大兴，我和大兄也可以将父亲母亲三弟接引到佛教中来，我们一家得享极乐。”
　　李靖微微摇头说道：“不必了，我们在东方就很好。”
　　……
　　另一边，敖丙带着孙悟空一路回转天庭，途中任凭孙悟空百般变化，都无法挣脱方天画戟化成的钢丝绳。
　　敖丙提着孙悟空进入鸟巢，走在鸟语花香的小路上，这时孙悟空已经放弃了挣扎，垂头丧气。
　　敖丙带着孙悟空踏入大殿之中，一步踏入环境立变，犹如转化了时空一般。
　　大殿之内耸立着九根庞大的盘龙柱，每一块地板上都有着一尊妖兽盘踞凶厉非常，上方殿顶是星辰漫天，犹如置身星河之下一般。
　　一尊至高神灵端坐在主位之上，脑后一道神轮照耀诸天，神轮之内时不时有道纹一闪而过，演义诸多大道至理。
　　敖丙提着孙悟空上前，将孙悟空放在地上，半跪抱拳恭敬说道：“启禀帝君，司法天神敖丙前来复命，已将孙悟空捉拿归案，请帝君发落。”
　　孙悟空一时间也被浩瀚威严的大殿震慑了心神，一时间陷入窘迫之中。
　　白锦浩大的声音响起：“将其松开！”
　　“是！”敖丙起身，伸手一抓，孙悟空身上的钢丝绳犹如游蛇一般飞快退下，朝着敖丙手中飞去，猛然凝固恢复成方天画戟，落入敖丙手中。
　　孙悟空连忙一跃而起，看着上面威严万千的勾陈大帝，讪讪叫了一句：“大帝！”
　　白锦浩大的声音响起：“敖丙，你先退下！”
　　“是！”敖丙作揖一礼，手持武器转身朝外走去，很快消失不见。
　　整座大殿之中，此刻只剩下白锦和孙悟空两人。
　　白锦低头看着孙悟空，威严说道：“悟空，你为何反下天庭?”
　　孙悟空立即回过神来，当即气愤叫道：“大帝，那玉帝老儿欺俺老孙太甚，俺老孙有着天大的本领，他竟然叫俺老孙去给他做一个养马的马夫。”
　　“所以你就反下了天庭？还要做什么齐天大圣？”
　　孙悟空点了点头，傲然说道：“俺老孙就是要让玉帝看到俺的本领，李靖那个孬神都能当个天王，俺老孙怎么就当不了齐天大圣？
　　若不是大帝你派了个小龙过来，就天庭那些孬神，俺老孙一人就能将他们打的落花流水。”
　　白锦威严说道：“反下天也就反了，为何要毁了是御马监？你可知有多少天马因你而死？”
　　孙悟空一阵心虚，说道：“俺老孙那时也是气急攻心。”主要是因为被勾陈大帝看到了自己成为养马的倌，感觉丢了面子。
　　白锦喝道：“好一个气急攻心，修了一身本领，却没有丝毫胸襟，你这也叫修行？”
　　孙悟空忍不住叫道：“俺老孙有七十二般地煞变化之功，筋斗云有莫大的神通；善能隐身遁身，起法摄法；上天有路，入地有门；步日月无影，入金石无碍；水不能溺，火不能焚。如何算不得修行？”
　　“具皆小道耳~
　　悟空，你出自花果山，与我也算是有一番因果，这次你行为无端，扰乱天规，吾当对你施以惩罚，你可心服？”
　　孙悟空脸色变了两下，抬头挺胸傲然说道：“俺老孙失手被擒，你罚做什么就罚，俺老孙认下了。”
　　“既然你无有道心，吾就罚你抄写道德经千遍，希望你能有所得。”
　　孙悟空抓耳挠腮嘀咕说道：“道德经，什么玩意？”
　　白锦抬手一指，一本明晃晃发光的经书飞出，朝着孙悟空而去，悬浮在孙悟空面前。
　　孙悟空一把将道德者抓入手中，随意翻看了几页，嘀咕叫道：“什么道，什么经，这是什么玩意？”
　　“回去抄写吧！他日拿来与我。”
　　可以回去了？孙悟空面色一喜，嘿嘿说道：“那俺老孙可就真就走了？”
　　白锦点了点头。
　　孙悟空立即转身朝快步外面跑去，跑到花园之中，心中出了一口长气，面对勾陈大帝感觉比面对玉皇大帝的压力还要大。
　　花园之中，孙悟空眼中直溜溜乱转，顿时又故态萌发，偷偷摘了几颗果子飞快跑出。
　　白锦从大殿之中走出，无奈苦笑，果然猴子还是猴子，本性难定啊！不过为什么我会对孙悟空有种熟悉感觉？到底是怎么回事？！
　　……
　　孙悟空离开鸟巢之后，并没有留在天庭，而是直接下界去了，现在天庭对他来说就是个耻辱的地方。
　　东海龙宫内后花园内，东海龙王敖广坐在龙后对面，旁边坐着几个龙子龙女，全都喜笑颜开的喝着酒水。
　　龙母拿起面前的酒壶，看来一眼一直盯着自己看的敖广，说道：“你要喝一点吗？”
　　“我不喝这个？”
　　“不喝算了！”龙母给自己倒了一杯，然后将酒壶放下。
　　敖广微微一笑，咳嗽一声说道：“你猜我想喝什么？”
　　“我怎么知道？”
　　敖广深情说道：“我只想呵护你。”
　　“噗~”旁边一个小龙女一口酒水朝旁边喷出。
　　其他的龙子龙女也都呛的连连咳嗽，小脸通红。
　　小龙女起身，说道：“母后，我还有事先走了。”转身就要离开。
　　敖广连忙叫道：“再吃一点啊！你还没吃饭呢~”
　　小龙女面无表情说道：“算了吧！我饱了~”
　　其他龙子龙女也全都站起，齐声说道：“我们也饱了！”纷纷快步离开。
　　龙母狠狠瞪了敖广一眼，嘴角挂着一丝微笑。
　　龟丞相从外面快步走进来，着急叫道：“龙王不好了，弼马温又来了。”
　　敖广神色一动，奇怪说道：“孙悟空，他不是被三儿抓走了吗？怎么这么快就回来了。”
　　看向龙母笑嘻嘻说道：“夫人捎待，我这就去把他打发了。”
　　龙母微微点头说道：“快去！”
　　敖广起身大步离开。
　　……
　　水晶宫大殿之中，孙悟空躺在一张椅子里面，一只手中抓着一串葡萄垂在自己面前，张口一颗一颗的吃着，毫不客气。
　　敖广笑哈哈说道：“贤弟不在天庭任职，怎么有闲暇来我东海了？”
　　孙悟空从椅子里面一跃而起，蹲在椅子上面气呼呼叫道：“晦气，晦气，玉帝竟然叫俺老孙给他养马，俺老孙一气之下就打碎了御马监，反下了天庭。”
　　敖广竖起大拇指称赞说道：“贤弟真是英雄无敌！”
　　孙悟空眼睛眨了眨，问道：“老龙王，你是不是有个孩子在天庭任职，叫做司法天神敖丙的。”
　　敖广捋着胡须，笑呵呵说道：“那是我的三子，在天庭做一个小小司法天神，不值一提。”
　　书悟空嘿嘿说道：“龙哥实在是太谦虚了，敖丙本领不俗，与俺老孙不分上下。”
　　眼睛闪烁了两下，说道：“不知这司法天神是个什么神位？”
　　敖广笑呵呵说道：“司法天神是巡查周天，辖制诸神的神灵，凡是犯错仙神，皆有司法天神捉拿处罚。”
　　孙悟空若有所思说道：“那敖丙应该是天庭最强大的得天神了吧？！不然怎么管辖众神？难怪有此修为。”
　　笑嘻嘻说道：“龙哥能否介绍一下，俺老孙想交他这个朋友。”
　　敖广无奈说道：“不瞒猴弟，自从我那三子成了司法天神后，极少回东海，就连我想找他也很困难。
　　下次他若是回来，我一定将其留下，让其和猴弟交流一番。”
　　孙悟空兴奋的抓耳挠腮说道：“之前是俺老孙大意了，下次再见，俺老孙一定要和他好好再比试一番。”
　　敖广连忙叫道：“哎呦！猴弟，你可千万别欺负他啊！他那点末微本领如何是猴弟你的对手？”
第488章，你找什么呢
　　孙悟空抬头挺胸，嘿嘿笑着说道：“龙哥不用担心，他也就是比我弱了那么一点点，真打起来，俺老孙会手下留情的。”
　　敖广松了一口气，感激说道：“如此多谢猴弟了，来人，准备酒菜，我要和猴弟一醉方休！”
　　两队侍女端着美酒佳肴走入水晶宫。
　　片刻之后，酒桌上敖广好奇问道：“猴弟这次前来东海，可是有事？”
　　孙悟空将酒杯放下，搓了搓毛茸茸的猴爪，不好意思说道：“俺老孙还真有一件事相求！”
　　敖广笑哈哈说道：“猴弟有事只管说来，龙哥我能做到的绝不推迟，在东海这片地界，你龙哥的话还是有用的。”
　　孙悟空垂头丧气说道：“俺老孙反下天庭，触犯了天规，被你那三子敖广请去了天庭，面见勾陈大帝。”
　　敖广眼神闪烁了一下，老大对他如此关注吗？竟然还亲自接见了他，以现在白锦的身份地位，别说一个孙悟空，就是大罗金仙想见白锦也不容易。
　　孙悟空继续说道：“那勾陈大帝说俺老孙不懂修行，笑话，俺老孙若是不懂修行，岂能有如此本领？他还罚我抄写什么道什么经千遍。”
　　“猴弟，你说的是不是道德经？”
　　孙悟空连连点头说道：“没错，就是这个，也不知道是什么玩意。”
　　搓了搓毛茸茸的猴爪嘿嘿说道：“俺老孙打架还行，但是抄写经书什么的实在不擅长，龙哥你能不能替我抄写？”
　　敖广立即摇了摇头，无奈说道：“猴弟，非是老哥不愿意帮你，你怕是不知勾陈大帝的能力。”
　　孙悟空顿时被勾起了好奇心，连忙问道：“那勾陈大帝有什么威能？”
　　敖广尊崇说道：“勾陈大帝统御万千妖族，执掌三界兵戈杀伐，维持三界平衡，所至之处诸神俯首，万佛礼敬，一双神目遍观三界六道。
　　贤弟，若是我帮你抄写了，我们皆逃不过勾陈大帝的惩罚。”
　　孙悟空嘀咕说道：“勾陈大帝竟然这般厉害。”
　　敖广认真说道：“三界之内皆有传言，勾陈大帝的实力乃是三界第一人。”
　　孙悟空心中倒吸一口凉气，嘶~勾陈大帝是三界第一人？也不知道我师父能在勾陈大帝手中走几个回合？！
　　敖广语重心长说道：“猴弟，勾陈大帝罚你抄写经书，这是为你好，你还是抄了吧！
　　为兄唯一能帮你的地方，就是给你提供一些纸笔。”
　　孙悟空手一摊，说道：“纸笔拿来！”
　　孙悟空拿了纸笔之后，立即离开龙宫，朝着花果山而去在，开始费力的抄写经书。
　　敖广坐在水晶宫里面喝酒吃菜，想让我帮你抄经书，门都没有！
　　……
　　另一边，西方佛教之中，如来佛祖端坐莲台之上，下面站着观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨，长耳定光仙等人。
　　观音菩萨皱眉说道：“佛祖，自从西游开始之后一切都没有按照我们设想的发展，大闹东海龙宫变成了大闹西海龙宫，大闹地府变成大闹阴山地藏王殿，孙悟空反下界本应该是大败天庭，现在也变成了孙悟空被敖丙擒拿。”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“大势尚在！”
　　观世音菩萨说道：“但是小势已经大变。”
　　长耳定光仙冷笑说道：“白锦还是不甘心，妄图在滔滔洪荒大势之前挣扎，蝼蚁之力岂能挡山倾。”
　　如来佛祖说道：“观世音菩萨，你前去天庭，引导悟空大闹天宫，以成威名。”
　　观世音菩萨双手合十，低头一礼恭敬应道：“尊法旨！”转身朝外面走去。
　　……
　　鸟巢之内，白锦正在沉思，后面该如何谋划，要不要将大闹天宫变成大闹灵山呢？好像不太好操作啊！
　　“紫衣求见勾陈帝君~”一道清脆声音从外面传来。
　　鸟巢之内，白锦回过神来，说道：“进来！”
　　一个穿着紫衣的仙女挎着一个竹篮从外面走进来，福身一礼笑嘻嘻说道：“见过帝君！”
　　白锦笑呵呵说道：“紫衣，你怎么来了？”
　　“母后说了，蟠桃园的桃子长的太多了，让我将熟的摘下，给帝君送一些来。”
　　白锦心中一动，这是打算让孙悟空入主蟠桃园了吗？微笑说道：“多谢娘娘了，他日我登门道谢。”
　　紫衣仙女手中篮子飞出，落在白锦旁边的桌子上，福身一礼说道：“帝君，我还有一些蟠桃要送去司法神殿，暂且先告退了。”
　　白锦微笑说道：“去吧！”
　　紫衣仙子转身朝外面走去，很快消失不见。
　　白锦手一挥，果篮里面一颗颗蟠桃飞出悬浮在上空。
　　伸手手指一划嘀咕说道：“这一堆是给大师伯的！”顿时有一片蟠桃被划了出去，聚集在一起。
　　“这一堆是给二师伯的！”立即又有一堆蟠桃被划过去，聚集在一堆。
　　“这一堆是师父的！”
　　“这一堆是女娲娘娘的！”
　　“这一堆是平心娘娘的！”
　　很快白锦就将蟠桃划分成一堆堆，剩下的一些外表不怎么漂亮，但是可能很甜的才是自己的，唉～要孝敬的大佬太多，我真是太难了。
　　……
　　下界一个山涧之中，昊天和瑶池穿着便衣，浏览大好风光。
　　瑶池微笑说道：“佛教急了呢!竟然将慈航都派来了天庭。”
　　昊天笑哈哈说道：“西游之事，出师不利啊！
　　多宝那臭小子还想踩着东方上位，被白锦给了他响亮的一巴掌，他也慌了。”
　　“白锦是好心，但是莫要让这份好心害了他，我们作为师叔的该提点还是要提点的。
　　虽然佛兴量劫已经可控，但是白锦若是插手过多，庞大的量劫因果集中在他的身上，他难免也要沉入量劫之中。”瑶池有些担忧说道。
　　昊天说道：“放心吧！我会提点他的。”话题一转说道：“听说西海龙宫要结亲了？”
　　瑶池说道：“这次西游之劫，龙宫之难本应该应在东海之上，却不知什么原因，孙悟空跑去了西海，搞的西海声明狼藉，听说宝库都被偷了。
　　现在结亲，也许是西海龙王打算冲喜吧~”
第489章，新婚之礼
　　昊天笑呵呵说道：“四海龙宫非比寻常，乃是青龙界在外界的代表，龙宫有喜事我天庭也该表示，就让玉皇送一件贺礼过去吧！
　　也显示我天庭的亲近之意。”
　　瑶池点头微笑说道：“应该如此！”
　　语气一顿，瑶池抬头看向上空，悠悠说道：“太白下界了！”
　　“你的蟠桃都收了吧？”
　　“我让七仙女她们都收了，分了一些给四御，司法神殿，以及各部主神。”
　　昊天上帝感慨说道：“后面的事情，就让玉皇去扛吧!相信他能行的。
　　我们走，听过有个地方的温泉不错，我们去泡泡。”
　　两人飘然而去，红尘人间醉酒当歌，潇洒走一回。
　　……
　　花果山之上，妖气滚滚，杀气森森，各样妖精，无般不有。
　　一个个都执剑拈槍，拿刀弄杖的，在那里咆哮跳跃。
　　突然一朵白云缓缓飘来，白云之上立着一位老头。
　　一个妖魔跳上妖云大吼叫道：“来者何人？”
　　太白金星笑呵呵说道：“吾乃上帝遣来天使，有圣旨在此请花果山水帘洞美猴王，还请通传！”
　　“是天庭的小神！”
　　“天庭卑鄙小神，抓了！”
　　“休要让他蛊惑大王！”
　　……
　　众妖魔顿时气愤咆哮起来，纷纷升起妖云，对太白金星怒目而视，将其包围。
　　立即有两个妖魔上前，一把抓住太白金星，将其拽落云头，顿时将太白金星吓的惊叫连连。
　　一个妖魔叫道：“抓他去将大王！”
　　“没错，让大王发落。”
　　“抽筋剥皮，油锅烹炸。”
　　“不好，还是活剥生吃的好！”
　　“烤的好！”
　　“蒸的好！”
　　……
　　众妖魔纷纷叫嚷起来。
　　太白金星表面惊骇，连连作揖叫苦道：“我就是一老头，不好吃，诸位大王还是饶了老朽吧？”
　　一个威风凛凛的猴将军大步走过来，严肃喝道：“吵什么吵？大王正在悟道，需要安静。”
　　一个妖魔连忙献宝叫道：“崩将军，我们抓到了一个天庭来的细作，打算将其处理了。”
　　崩将军打量着太白金星。
　　太白金星连忙说道：“将军，我不是细作啊！吾是上帝遣来天使，有圣旨在此请花果山水帘洞美猴王。”
　　崩将军想了一下，说道：“带他前去见大王！”
　　众妖魔立即簇拥着太白金星，推推嚷嚷朝着水帘洞走去。
　　一路鸡飞狗跳来带水帘洞之前，众妖停下脚步。
　　崩将军说道：“你和我进来！”一把抓住太白金星肩膀就朝里面跳去，哗的一声穿过水帘，进入洞府之内。
　　水帘洞内，孙悟空一脚站在地上，一脚踩在石椅上，一手握着一支毛笔，嘴里还叼着一根毛笔，正在咬牙切齿的抄写经书，脸色嘴唇上都沾染了不少墨迹。
　　太白金星连忙作揖一礼，欣喜说道：“见过大王！大王，我终于见到你了。”
　　孙悟空抬头看了一眼，目光猛然一凝，将手中毛笔放在，呵呵冷笑说道：“我当是谁，这不是太白金星吗？
　　你竟然还敢来见我！骗俺老孙上天，给那玉帝当个养马的倌，你可真对得起俺老孙啊！”
　　太白金星顿时苦着脸说道：“非是我有意欺瞒大王，实在是天庭无有空缺神位，这才暂时委屈了大王。
　　其实这段时间我一直在为大王您运作，一旦有神位空缺，立即就给大王您补上。”
　　“当真？”
　　“千真万确！老朽再也不敢欺瞒大王，大王，您想想，自从您到了天庭，老朽可有怠慢之处？”
　　孙悟空一跃而起，倒飞坐回王位之中，翘着腿嘿嘿说道：“俺老孙在御马监之时，你这老倌多次前来探望，对俺老孙确实不错，我就信你这一次。
　　有话快说，说了就走，这次就饶你一命，俺老孙还忙着呢！”
　　太白金星欣喜说道：“多谢大王！
　　老夫此次前来乃是有一件喜事要告知大王！”
　　孙悟空好奇问道：“是何喜事?”
　　“今告知大王，前些时日因大王嫌恶官小，躲离御马监，当有本监中大小官员奏了玉帝。
　　玉帝传旨道：‘凡授官者，皆由卑而尊，为何嫌小？’即有李天王领巨灵神下界取战。
　　因遭大圣神通广大，故遭败北。
　　李天王回天奏道：‘大圣立一竿旗，要做“齐天大圣”。’
　　众武将还要支吾，是老夫力为大圣冒罪奏闻，免兴师旅，请大王授录。
　　玉帝准奏，因此来请。”
　　孙悟空眼睛一亮，笑哈哈道：“多谢！多谢！但不知上天可有此‘齐天大圣’之官衔也？”
　　金星笑呵呵道：“本来没有，老汉我请玉帝新立此官，玉帝和百官已经应允，老汉方才旨而来；如有不遂，大王只管怪罪我就是了。”
　　孙悟空眼睛一转，心中一个个念头浮现，现在我自称齐天大圣，与山野妖王有何不同?
　　若是能的天庭加封，方称名正言顺，如此他日我再见勾陈大帝之时，俺老孙也可以昂首挺胸了。
　　孙悟空嘿嘿兴奋叫道：“老倌，这次我信你，俺老孙就再陪你走一趟天庭。”
　　太白金星笑呵呵说道：“走着！走着！”
　　两人腾云驾雾朝着天庭而去。
　　随后孙悟空就自然而然的被玉皇大帝加封为齐天大圣，看守蟠桃园。
　　加封齐天大圣之后，孙悟空趾高气扬在天庭晃荡，所有遇到的仙神全都对孙悟空笑脸相待，一时间孙悟空风头无俩。
　　……
　　两天之后，孙悟空带着一兜蟠桃，沿着熟悉的道路蹦蹦跳跳来到鸟巢所在地，一双精明的猴眼四处打量，本来坐落宫殿的地方变成了一座池塘，半点宫殿的痕迹都没有。
　　孙悟空挠了挠头奇怪说道：“古怪，古怪，俺老孙明明记得，这里就是勾陈大帝的帝宫所在，现在宫殿呢？怎么没了？”
　　孙悟空在池塘周围到处乱转，本想找到勾陈大帝，告诉勾陈大帝自己成为齐天大圣了呢！好好炫耀一番，没成想竟然找不到了，难道大帝搬家了？
　　一道清冷的声音突然响起：“你找什么呢？”
　　孙悟空立即停下脚步，扭头看去。
　　不知何时，一个女子站在池塘上方的小桥上，身穿黑色的修身长裙，黑色长裙之上点缀着骨头饰物，显得有些妖异。
第490章，娘娘召见
　　孙悟空一跃飞出，落在桥上，嘿嘿说道：“小仙子，俺老孙来这里找勾陈大帝，但是勾陈大帝好像搬家了，你可知道他搬到哪里去了？”
　　小仙子？石矶皱了一下眉头，打量着孙悟空，说道：“我比你大！”
　　孙悟空抬头挺胸，得意洋洋说道：“但是俺老孙本领比你高，吾等修行者，以修为轮大小。”
　　石矶平静的看着孙悟空，亿万年前封神之时我就已经是大罗金仙了，你哪来的自信在我面前放肆？罢了~不过是个小辈而已。
　　石矶平静说道：“你知道你为何找不到勾陈帝宫吗?”
　　“为什么？难道不是勾陈帝君搬家了吗？”
　　“勾陈帝宫一直都在这里，你见不到，说明勾陈大帝并不想见你？”
　　“一直都在这里？不可能，俺老孙已经寻遍了，幻术法阵休想瞒过俺老孙的眼睛。”
　　石矶朝前走了几步，身影瞬间消失不见。
　　孙悟空眼睛一亮，连忙跟着冲过去，却直接冲过石矶消失的地方，又跑回来，伸手挥了挥，也没有半点宫殿的影子存在。
　　孙悟空在石桥上抓耳挠腮，心中着急，勾陈大帝为什么不愿意见我？
　　心中突然一动，好像我的道德经还没有抄完，所以大帝才不愿意见我？没错，一定是这样。
　　孙悟空讪讪大声叫道：“大帝，俺这就回去抄写经书，俺老孙说到做到，一定会抄完的。”
　　大叫之后，转身冲天而去。
　　……
　　鸟巢之中，白锦还正在沉思，该怎么将大闹天宫化为无形呢？
　　石矶从外面走进来，直接说道：“师兄，孙悟空在外面找你，你怎么不见他？你不是说孙悟空很重要吗？”
　　白锦回过神，轻笑一下说道：“距离产生美，轻易得到的都不会珍惜，先凉凉他。
　　师妹前来可是有事？”
　　石矶走到白锦对面坐下，说道：“师兄，西海龙宫即将举行婚礼，西海三太子敖烈迎娶碧波潭万圣公主，我们需不需要前去送贺礼？”
　　“西海龙宫~”白锦沉吟一下说道：“让申公豹去吧！”
　　石矶皱眉说道：“申公豹岂能代表我们截教？”
　　“不需要代表截教，让他代表勾陈帝宫送去贺礼就行了。”
　　“代表勾陈宫，他的身份也不够吧！”
　　“师妹，我说他够，他就够了。”
　　石矶无语，有一个任性的师兄，作为书记官我好难啊！问道：“我们该送什么贺礼？”
　　白锦混不在意说道：“随便送一点东西就行了，比如去抓两只鸟送过去，寓意比翼双飞。
　　折一段藤蔓送过去，寓意喜结连理。
　　让敖丙和紫瑶一起过去，送句祝福，这叫做龙凤呈祥。”
　　石矶面色古怪说道：“师兄，这样不好吧！
　　虽然寓意很好，但是好像没有什么诚意。”
　　白锦随意说道：“就这样去办，这幢婚礼成不了。”
　　“师兄，这话是何意？”
　　“那敖烈我见过，从面相来看，注定是个孤独终老，命里无妻相，所以这个婚礼定然是难成。”
　　石矶惊讶说道：“师兄还会看相？”
　　“哈哈~略懂略懂，曾经跟大师伯学过一些。”
　　石矶沉吟说道：“既然师兄看出来的，那定然不会有错，那我……我就按照师兄说的去办了。”
　　一想到要送那些东西去当贺礼，石矶立即就将祝贺人员定在了申公豹身上，师兄果然是无比睿智的。
　　至于身份不够？谁说的？申公豹明明与我等亲如一家，当然能代表我勾陈宫。
　　石矶起身朝外走出，走到花园之时，顺手折一段藤蔓离开。
　　……
　　一日之后，孙悟空拿着一叠册子，挎着一个果篮再次来到了池塘之前，站在桥上四处张望，大声叫道：“大帝，俺老孙又回来了，您罚俺抄写的经书也已经抄好了。”
　　天地突然旋转，万物虚化消失，孙悟空惊讶的发现，天地间一切都已经变了，池塘也消失不见。
　　一片宫殿坐落在面前，主殿形状很是怪异，四面墙壁呈现弧形，白云在墙壁之上悠悠流转。
　　墙壁上浮现一个门户，门户之中穿着黑色骨灵衣的石矶走出，看着孙悟空，微微点头说道：“帝君让你进去！”
　　孙悟空拱了拱手嘿嘿说道：“多谢!多谢！”
　　伸手从果篮之中拿出一颗蟠桃递给石矶，笑嘻嘻说道“这个是给你的！”
　　石矶手一伸，蟠桃飞出落在掌心，嘴角抽了一些，三千年未满蟠桃，还是个生的。
　　孙悟空蹦蹦跳跳进入鸟巢之中，四处张望。
　　一道声音突然在孙悟空耳边响起：“来炼器殿来见我！”
　　“唔~”孙悟空抓耳挠腮站在花园之中，炼器殿？哪里呢？冥冥之中传来一股感应。
　　孙悟空立即循着感应超前跑去，片刻之来到一座大殿之前，大殿内上牌匾上写着炼器殿。
　　孙悟空推开殿门，伸进脑袋观看了一下，正见到勾陈大帝盘坐在一个炼器炉之前，大殿内的气息连孙悟空都感觉有些炙热。
　　孙悟空咧嘴一笑，立即跑进去嘿嘿叫道：“大帝，俺老孙给你带来了好吃的。”
　　献宝一般提起手中果篮，一颗颗蟠桃在果篮之内散发着诱人的香气。
　　白锦微笑说道：“这蟠桃是你的？”
　　孙悟空抬头挺胸，得意洋洋说道：“大帝，现在俺老孙可不一样了，俺现在是齐天大圣，整个蟠桃园都属于我的管辖范围，以后大帝想吃蟠桃，就告诉我一声，俺老孙给你送来。”
　　“经书抄完了吗？”
　　“当然！”孙悟空举起手中厚厚一堆册子，叫道：“这可是俺老孙好不容易抄完的。”
　　白锦手伸手，孙悟空手掌之上举起的册子立即飞出一本，落入手中。
　　白锦翻开看了一眼，无奈说道：“你这字需要好好练练了，写的就像猴挠的一样。”
　　孙悟空讪笑说道：“俺的字像俺师父。”
　　“菩提祖师的字可不是这样的。”
　　孙悟空脸色大变，惊叫道：“你怎么知道俺师父是祖师？”
　　心中一阵惊骇，自己临走之前，师父千叮咛万嘱咐，日后绝不可对人提起自己的师承来历，现在大帝怎么就知道了？祖师会不会误会是我泄露了师承？
　　白锦笑呵呵说道：“我和菩提祖师认识的时候，你还没有开始孕育呢！”
请假条
　　孙悟空抓耳挠腮欣喜说道：“大帝原来和我师父是旧友，那我们就不是外人了，难怪俺老孙一直觉得大帝很是亲切。”
　　白锦将抄写的册子合上，问道：“抄写千遍道德经，你悟出了什么道理？”
　　孙悟空抓耳挠腮，混不在意说道：“不懂，不懂，上面写的什么东西，俺老孙都不懂，照着抄不就行了？！”
　　白锦无奈说道：“你确实不懂，你若是懂了，就不会去私摘蟠桃，不告而取是为盗，你已经犯了盗窃之罪。
　　悟空你可知错？”
　　孙悟空混不在意，得意洋洋说道：“什么罪不罪的，俺老孙生来自由身，想做什么就做什么？”
　　白锦皱眉喝道：“荒谬！”
　　孙悟空顿时被吓了一跳。
　　白锦严肃说道：“远古时期，天庭不为，天地间一片混乱，万族争伐不休。
　　后有昊天荣登尊位，分封诸神，隔绝天地，运行日月山河，始得天地有序，万物伦常。
　　你既为天庭神灵，就该约束己身，造福洪荒。
　　天庭非比你的花果山，岂还容你乱来。”
　　孙悟空忍不住，辩驳叫道：“大帝，我等修行不就是求一个逍遥自在，无拘无束？！
　　俺老孙得了一身通天彻地的本领，却还要受他人鸟气，岂不憋屈？”
　　“你所追求的逍遥自在，践踏的是他人的权益。
　　你反出天庭，打碎御马监，自己倒是自在，出了一口恶气，但是御马监内的监官和天马何其无辜？！
　　玉帝命你看管蟠桃园，是出于对你的信任，你现在采摘了蟠桃，损坏的又是玉帝和王母的利益。
　　悟空，这些你都想过吗？”
　　孙悟空手脚局促，眼神飘忽，猴脸发红。
　　白锦语重心长说道：“悟空，修道先修心，自古以来凡修道有成这皆有一颗无暇道心，坚定自身信念，无愧自身，无愧天地，就像我这般。
　　你，可能做到？”
　　孙悟空张了张嘴，无言以对。
　　白锦严肃说道：“悟空，你既然无有所得，又行盗窃之举，道德有缺，回去抄写道德经万遍。”
　　孙悟空猛然抬头，惊叫道：“万遍？俺老孙要抄到什么时候？”
　　连连摇头叫道：“不抄，不抄，俺老孙不抄。”
　　白锦伸出手指朝着孙悟空一点，一道青光绽放。
　　孙悟空怪笑叫道：“俺老孙走也！”一个跟头朝着门户方向飞去。
　　刚腾空而起，顿时凝固在空中，还保持着翻跟头的动作，头下屁股上，猴眼之中充满了惊骇，俺老孙怎么动不了了？
　　一道青光将孙悟空吞噬，孙悟空瞬间消失在半空中。
　　一个莫名的黑色空间之中，孙悟空四处观望，自己一身本领仿佛全都消失，看不见，听不着，也摸不到。
　　孙悟空歪着脑袋，伸手朝耳朵里面一挖，叫道：“金箍棒，给俺老孙出来!”
　　耳朵里面一点动静都没有，金箍棒也陷入死寂。
　　孙悟空叫道：“变！”身影没有丝毫变化，七十二变也失去了作用。
　　孙悟空心中惊骇，这勾陈大帝到底是什么修为？怎么能如此轻易困住俺老孙？难道是我和师父一样的那种远古大能者？我龙哥好像说过，白锦他是三界第一强者，这就是三界第一的实力吗？
　　孙悟空抬头大声，愤怒叫道：“勾陈大帝，俺老孙好心拿蟠桃给你吃，你为何要害我？”
　　白锦浩大的声音在大殿上空响起：“悟空，你出生于花果山，与我就有一番因果在，既然你行为无规，吾就对你施以约束。”
　　孙悟空站在漆黑的空间之中，不羁叫道：“勾陈大帝，俺老孙天生地养，谁都没有资格惩罚我！
　　你以为这点手段就能困住俺老孙？俺老孙是绝不会屈服的。”
　　白锦没有丝毫回应。
　　黑暗的空间之中，没有时间，没有空间，没有感知，只有绝对的孤寂，孙悟空仿佛又回到的当初还在石头之中，孤独寂寞冷，有气无力弱，心中升起一股恐慌之感。
　　不知多少时间过去了，孙悟空脸色变了几变，猛然抬头，大声喝叫道：“勾陈大帝，俺老孙认输了。”
　　一道亮光在黑暗的空间之中升起，孙悟空下意识遮住双眼，黑暗退去，孙悟空再次出现在鸟巢之中，连忙四处张望，恍如新生，一草一木，一花一水都显得美丽动人，鸟雀啼鸣也显得那么的清脆悦耳。
　　孙悟空毫不迟疑，转身就朝外跑去。
　　“你若是再跑，我就还将你关起来，直到你悔悟为止。”
　　孙悟空顿时停在空中，转身看着白锦，压抑着愤怒叫道：“你到底想要怎么样？”
　　“回去先去御马监，找监官道歉，然后抄写经书两万遍。”
　　孙悟空眼睛猛然瞪大，气愤叫道：“刚刚不是说一万遍的吗？”
　　白锦竖起一根手指，手指之上青光缭绕。
　　孙悟空脸上变了几变，露出笑容说道：“两万遍就两万遍！俺老孙就是喜欢抄写经书。
　　白锦将手指放下，平静说道：“去吧！别想着逃跑，吾一念便可知晓你的去处。”
　　孙悟空抓耳挠腮嘿嘿笑道：“俺知道大帝是为我好，怎么会想着逃跑呢？两万遍俺老孙一定会抄完的。”
　　白锦满意说道：“如此最好，去吧！”
　　孙悟空转身朝外跑去，一篮子蟠桃也没有放下，什么？送给勾陈大帝的？那一定是你们听错了，这是俺老孙自己的。
　　……
　　蟠桃园之中，孙悟空趴在一颗蟠桃树上，手里拿着一支毛笔，在面前纸上抄写着经书，写两句就要讲毛笔放在嘴里舔一下润润墨，搞得整个嘴唇都是乌漆嘛黑。
　　还时不时扭头看向旁边的蟠桃，又只能无奈放弃了，若是再吃蟠桃，大帝还不知要我抄写经书几万遍。
　　……
　　瑶池之中，观世音菩萨手持杨柳枝站立，旁边玉皇大帝端坐。
　　观世音菩萨皱眉说道：“陛下，孙悟空好像似乎已经不再偷桃了。”
　　玉皇大帝微笑说道：“这猴子竟然学乖了，难得，难得，说明菩提祖师教导有方啊！”
　　观世音菩萨呵呵冷笑一声，说道：“陛下，这明明是白锦从中作梗，难道您还要任由他胡来吗？如此下去，还谈何西游？”
　　玉皇大帝笑呵呵说道：“菩萨说错了，白锦可是一直都没有去蟠桃园，他能做什么？你莫要轻视菩提祖师的教化之功啊！”
　　观音菩萨无语，我什么时候轻视菩提祖师的教化之功了？
　　“陛下若是您再不约束白锦，这西游也没必要进行下去了，佛兴量劫就由天庭开始。”
　　玉皇大帝笑声一顿，沉默一下，无奈说道：“真是后生可畏啊！现在一个后辈都能威胁我了。
　　也罢～孙悟空那边你走一趟吧！”
　　观世音菩萨作揖一礼，说道：“多谢陛下！”起身飘然远去。
　　……
　　蟠桃园之中，孙悟空一边抄写经书，一边气愤嘀咕说道：“两万遍啊两万遍，等俺老孙变得更强了，一定将勾陈大帝按在地上爆打两万遍。”
　　一想到勾陈大帝是三界第一强者，又感觉有些绝望，这个目标短时间内很难完成了，至少百年，不对千年以内很难做到，只能恨的牙痒痒。
　　一道声音突然从下面响起：“齐天大圣～”
　　孙悟空猛然坐起，只见下面一个穿着白衣，头戴白纱，手捏杨柳枝的女仙站立。
　　孙悟空好奇问道：“你是何人？找俺老孙做甚？”
　　女仙微笑说道：“我是南海观世音，久闻大圣威名，特来一见。”
　　孙悟空恍然说道：“原来是观世音菩萨，俺老孙听说过你。”
　　观世音菩萨不解问道：“大圣为何在此抄写经书？”
　　孙悟空气恼叫道：“别提了，俺老孙只是在这里摘了几颗蟠桃，勾陈大帝就在那里不依不饶，还说什么不告而取视为盗，还把我关在一个小黑屋之中好多好多年，现在还让俺老孙抄什么经书，简直岂有此理。”
　　观世音菩萨沉思了一下，恍然说道：“大圣，勾陈大帝在害你呢？”
　　孙悟空眼睛精光一闪，连忙问道：“害我？他怎么害我的？”
　　观世音菩萨微笑说道：“吾等修士最重心境，顺心而行，则无往不顺。逆心而行，则会堕入魔道。
　　大圣生性骄傲，向往自由，勾陈大帝以强力压你，还让你抄写经书，这是在压迫你的心性，久而久之大圣也就失去了本心，失去锋芒，与这天庭众神无异。”
　　孙悟空手一抖，手中毛笔顿时掉落，难以置信说道：“勾陈大帝竟然在压制俺老孙？还以此手段害俺？为什么？”
　　观世音菩萨摇头说道：“这就不得而知了。
　　大圣，后面的路该怎么走，就看你自己的选择了。”
　　观世音菩萨身影在一阵佛光之中消失。
　　瑶池之中，玉皇大帝平静说道：“就这么简单？”
　　观世音菩萨身影在旁边浮现，微笑说道：“孙悟空本就不喜被压制，我只需给他一个借口，他就能心安理得的奋起反抗，不信，陛下请看。”
　　两人都朝着池塘看去，池塘之中倒映出蟠桃园的景象。
　　孙悟空脸色变了几遍，一把抓住纸张，猛然扬起，大怒喝道：“好你个勾陈大帝，这劳什子经书，爷爷不抄了。”纸张顿时漫天飞舞。
　　孙悟空哈哈大笑着，在一颗一颗树上跳跃，采摘一大堆蟠桃，坐在树上大吃了起来，喜笑颜开，这才是俺老孙，俺可是齐天大圣美猴王孙悟空。
　　……
　　一道青光落在鸟巢之前，青光一转青鸾身影浮现。
　　青鸾叫道：“师兄在家吗？”
　　白锦从鸟巢之中走出，笑着说道：“难怪我今天一直听到喜鹊叽叽喳喳的叫，原来是师妹上门，实在是可喜可贺。”
　　“师兄，等一下你可就笑不出来了，劳烦师兄跟我走一趟吧！”
　　青鸾不怀好意的看着白锦，一想到上次自己为白锦挡了灾，将属于他的毒汤喝了，心中就是一阵憋屈，这次终于可以好好看白锦师兄出糗了，娘娘小皮鞭甩起来～
　　“师妹相邀，定然不会推迟，不知要去何处？”
　　“娘娘有请！走吧~”青鸾笑着说了一声，脚下生云，朝着天外而去。
　　白锦心中一突，连忙跟上，飞在青鸾旁边，心中感到一阵不妙之感，不行要先打探一下内幕，做好应对准备。
　　白锦脸上带着亲切的笑容问道：“师妹，吃了吗？”
　　“我们仙神不需要进食的。”
　　“不需要也还是要吃一点！娘娘曾经有一句话说的很好，唯有美食不可辜负。”
　　青鸾一愣，娘娘说过这话的吗？
　　“师妹，若是有闲暇，可来我鸟巢，我教师妹做一些好吃的，你回到娲皇天之后可以孝敬娘娘，娘娘感受到你的孝心，一定会很高兴的。”
　　青鸾眼睛一亮，白锦师兄的这个点子好像不错啊！立即笑着说道：“多谢师兄！”
　　白锦笑哈哈说道：“这样才对嘛~师妹就应该多笑笑，你笑起来多可爱，就像花一样。”
　　青鸾心中一阵嘀咕，若是你被毒翻，看你还能不能笑得出来。
　　白锦悄悄问道；“师妹，娘娘找我是有什么事啊！”
　　青鸾摇头说道：“娘娘的事情，我可不知道！”
　　白锦一噎，这次的青鸾有点不好对付啊！故作惊讶说道：“师妹，一段时间没见，你越发漂亮了。”
　　青鸾摸了摸俏脸，说道：“有吗？”
　　“当然有，整个混沌之中，除了娘娘就属你最为漂亮了。”
　　青鸾面露喜色，心中窃喜，其实我也是这样觉得。
　　“而且师妹的修为也有精进了，成就至强之列指日可待啊！师妹有证道成圣之像啊”
　　“其实也就是精进一点点啦！”青鸾遮掩不住笑意说道。
　　青鸾咳嗽一声，小声说道：“好像是关乎孙悟空。”
　　孙悟空？白锦心中若有所思，手中浮现一盒茶叶，递给青鸾，笑着说道：“师妹，这是我珍藏的一盒好茶，乃是太极茶母树所长，听说师妹喜欢喝茶，就送给师妹了了。”
　　青鸾眼睛一亮，连忙说道：“就是太上圣人那里的太极茶母树？”
　　白锦点了点头说道：“是的！”
　　青鸾脑海中立即跳出一个黑色小人，气愤叫道；“不能收，他可是害你中毒的罪魁祸首？”
　　又一个白色小人跳出，兴奋叫道：“可以收，你中毒是自己贪吃的原因，和诚实的师兄有什么关系？”
第491章，白锦牌面膜
　　因为某种不可抗力的原因，明天请假一天，还请诸位读者朋友见谅。
　　福生无量天尊，贫道为尔等赐福！
　　《洪荒关系户》请假条
第492章，大战花果山
　　黑色小人双手叉腰，气愤叫道：“那也不能收，他在贿赂你呢！你要有自己的操守，要矜持！”
　　白色小人叫道：“可以收！这不是贿赂，这是师兄妹之间真挚的情谊往来。”
　　“不能收！”
　　“可以收！”
　　“不能收！”
　　“可以收！”
　　“不能收！”
　　“可以收！”
　　……
　　两个小人双手叉腰，头顶着头，大声叫嚷起来，争锋相对，毫不相让，气焰滔滔。
　　一根虚幻的手指浮现，轻轻一弹，砰~黑色小人惨叫一声飞入虚无之中。
　　……
　　外面，青鸾顺势将礼盒收起，笑嘻嘻说道：“师兄，这多不好意思，实在是让师兄破费了。”手一翻，礼盒消失不见。
　　白锦笑着说道：“师妹可知道具体是因为什么？”
　　青鸾小声说道：“好像是娘娘对于你插手孙悟空的事情不满。”
　　白锦心中一动，娘娘为什么不满？
　　“师妹，娘娘最近心情怎么样？”
　　“当然是不好啊！自从佛兴量劫开始，娘娘越来越不好伺候了，我和彩凤的日子过得苦啊！”
　　白锦心中一阵发虚，盘算自己的宝库，有什么可以送给女娲娘娘的呢？咦～好像还真有一种，心中顿时安稳了很多。
　　……
　　白锦和青鸾穿越混沌进入娲皇天内。
　　刚好看到女娲娘娘抬手钓起一只八头混沌凶兽，手中长鞭一挥，啪~抽在混沌凶兽身上，嗷呜~混沌凶兽凄惨悲鸣着化为一道流星飞出。
　　白锦浑身一寒，连忙飞过去，作揖拜道：“弟子拜见娘娘，祝娘娘吉祥如意，福寿金安！”
　　青鸾也连忙飞过去，刚要大礼参拜，听道白锦的请安声，心中一动，也学着说道：“弟子拜见娘娘，祝娘娘吉祥如意，福寿金安！”
　　白锦扭头对青鸾怒目而视，你抄袭我的！
　　青鸾隐晦的翻了一个白眼，我看到就是我的。
　　女娲娘娘将钓竿收起，手中鞭子放在桌子上，缓缓坐下说道：“都起来吧！”
　　白锦起身，扭头看向青鸾，笑着说道：“刚刚听说师妹打算回来修炼一门神通？”
　　青鸾装傻充愣说道：“没有啊！”
　　笑嘻嘻站在旁边，满怀期待的等着看下面的故事。
　　女娲娘娘看了青鸾一眼，说道：“既然你没事，就去将我刚刚抽飞的混沌凶兽找回。”
　　青鸾浑身一僵，混沌凶兽啊！而且还是接娘娘一击而不死的混沌凶兽，岂是好对付的？
　　“娘娘，我重毒刚愈！”
　　“还不快去！”
　　“是！”青鸾苦着脸，转身离开，身影很快消失不见。
　　白锦上前，笑着说道：“娘娘，弟子给您准备了一件礼物？”
　　“什么礼物？”
　　白锦手一伸，一个托盘浮现，托盘之上放着一叠精致的纸张，献宝说道：“娘娘，这是弟子这段时间苦心研究的面膜，采用珍珠、白玉、人参，凤凰蛋炼制而成，具有清洁，美白，保湿的功效。”
　　女娲娘娘手一伸，一张面膜飞出，落入手中，只是看一眼就明了用法。
　　白锦笑着说道：“娘娘，这面膜要躺着用，才是最好！”
　　“那我就先试试你这面膜，其他的账然后再和你算。”
　　女娲下坐的椅子顿时开始生长变形，变成一张躺椅，女娲娘娘躺在躺椅之中。
　　白锦走到女娲娘娘身后，说道：“娘娘，弟子冒昧了。”
　　“嗯！”女娲娘娘轻轻嗯一声。
　　白锦撕开包装，取出其中的面膜，用法力展开，轻轻覆盖在女娲娘娘脸上，面膜之上浮现丝丝渺渺的冰雾。
　　白锦拉过一个椅子，坐在女娲娘娘身后，伸手给女娲娘娘按着头，说道：“娘娘，敷着面膜，享受着按摩，这才是最舒服的。
　　弟子为了给娘娘您献宝这一天，已经学习研究很久了，就弟子这手法，绝对专业的。”
　　女娲娘娘闭上眼睛说道：“之前我是否嘱托过你，量劫已定，西游取经，佛教大兴，令你在天庭安稳度日，直至量劫终了。”
　　白锦给女娲娘娘按着头，讪笑说道：“娘娘的每一句话都记在弟子心中，刻骨铭心，时刻不敢忘记。”
　　女娲娘娘不善说道：“然后你就是不按做是吧？”
　　白锦真情实感说道：“娘娘，您知道的弟子向来胆小，若是西方欺负我一人，弟子绝对做个缩头乌龟，打死不冒头的那种。
　　但是西方现在欺负的是玄门，践踏的天庭，有辱的是娘娘您的威严，弟子如何能忍？所以弟子就小小做了一些事情。”
　　女娲娘娘抬手朝后面一弹，咚～正好弹在白锦额头之上。
　　“哎哟～”白锦伸手捂住头，叫道：“娘娘，您打我做什么？”
　　“我打你是因为你修行不行！
　　悟空大闹龙宫，你可见青龙界出面？
　　悟空反下天庭，你可见昊天震怒？
　　为何他们忍得，你忍不得？”
　　“谁让他们没有娘娘您这么粗的大腿呢？”白锦理直气壮叫道。
　　女娲娘娘失笑出声，白锦说的好像也有点道理啊！
　　女娲语重心长说道：“他们没有出手，是因为西游之事，其实是我玄门求着佛门进行，他们也知道如此。”
　　白锦沉默不语，继续给女娲娘娘按摩。
　　女娲娘娘说道：“你和悟空有过接触了？”
　　白锦连连点头说道：“是啊！
　　娘娘，不知怎么回事，我见到悟空总感觉有些亲切，就仿佛是看到了亲人晚辈一眼，真是奇怪了。”
　　“悟空本体乃是五彩神石，吾炼石补天之时，他有幸得了我的造化，亿万年时光孕育出生命，如此算来他也算是我的孩子。
　　你的造化法则从我这里而得，如此算来，他到也算是你的晚辈。”
　　白锦恍然说道：“他从造化而出，原来如此。”
　　随后女娲娘娘又给白锦讲了一些量劫内幕，比如九九八十一难，一难一功德等等。
　　良久之后，女娲娘娘起身，将面膜取下，随意丢出，面膜变成一片荧光飘散，干净无污染。
　　女娲娘娘摸了摸自己水汪汪的脸，满意说道：“感觉还不错，等下我给你材料，你回去再做一些来。”
　　白锦连连点头说道：“好嘞，能为娘娘做事，是弟子的荣幸。”
第493章，执法大队再现
　　女娲娘娘说道：“白锦，现在你应该明白，西游是绝对不容破坏的，西方佛教不允许，我东方玄门也不需要。”
　　白锦连连点头说道：“我懂！”
　　女娲娘娘满意说道：“回去你就去闭关吧！西游的事情你就别管了，我自有安排。”
　　“弟子虽然明白，但还是想试一试。”
　　女娲娘娘额头浮现黑线，眼中露出凶光，一字一句说道：“你说什么？”
　　白锦顿顿打了一个寒战，呃呃～好像有点危险了，连忙说道：“娘娘，虽然西游是肯定要进行的，但是弟子想试试能不能抢一点功德回来。”
　　“所以，我的意思你明白，但是你就是不听是吧？”
　　“娘娘，你听我解释啊……”
　　女娲娘娘抬脚一脚踢出，砰～
　　“啊～”一声高昂的惨叫声响起，白锦化为一道流星冲天而起，在高空闪烁一下，消失不见。
　　远处正在和混沌凶兽大战的青鸾，猛然抬头看向天空，面露兴奋之色，娘娘终于对白锦下手了，呜呜～好高兴啊！
　　一只巨大的兽爪遮天蔽日拍下，砰～直接将青鸾拍入地底，庞大的力量震地脉，旁边的山脉轰隆隆倾塌。
　　嗡～一股青色的火焰从地底升腾起来。
　　“嗷～”混沌凶兽发出一声惨叫，连忙抬起爪子，一只美丽的青鸾从地底飞出，周身燃烧着青色的火焰，高贵华丽。
　　……
　　一道流星穿越三十三重天，轰的一声砸在鸟巢之前，在天庭砸出一个深坑。
　　石矶，菇凉乃至执法大队全都从四面八方蜂拥而来。
　　白锦一瘸一拐从深坑之中走出，屁股上还有着一个脚印，看着很是凄惨。
　　石矶连忙上前扶住白锦，担忧说道：“师兄，你怎么了？”
　　赵公明，孔宣等人全都警惕的环顾四周，整个天庭瞬间被赵公明等人强大的元神之力所笼罩，众仙神全都感觉到天地顿时沉凝起来，忍不住一阵心慌，仿佛大难临头一般。
　　白锦摆了摆手，说道：“没事，不用惊慌，只是刚刚和别人动手，败了一招而已。”
　　赵公明等人这才收回元神之力，稍微放松下来。
　　石矶愤怒问道：“师兄，是谁将你打的如此凄惨？”
　　执法大队也都看着白锦，眼中蕴含怒火，欺负师兄就是欺辱我们。
　　赵公明充满杀机说道：“师兄，到底是谁对你出手？”
　　羽翼仙也冷声说道：“可是佛教那群人卑鄙偷袭了师兄？”
　　孔宣羽扇轻摇，平静说道：“师兄是我们执法大队大队长，对师兄出手，就是对我们执法大队出手。”
　　乌云仙也冷喝说道：“没错，不死不休！”
　　白锦连忙劝说道：“以和为贵！以和为贵～退一步海阔天空，我们要大度。”
　　云霄皱眉说道：“师兄，他都欺负到您身上了，我们怎么能大度？我们退一步，他们会进一步，这叫做得寸进尺，您就说出来吧！这次绝对不能忍！”
　　旁边碧霄琼霄齐齐点头，双手叉腰叫道：“没错，绝不能忍！”
　　白锦咳嗽一声说道：“是女娲娘娘！”
　　众人突然一滞，充满杀意的气势瞬间全都消散。
　　琼霄碧霄连忙将手放下，眼睛在四周乱看，我们可什么都没说。
　　一个个面面相觑，竟然是女娲娘娘，这个仇还怎么报？
　　菇凉忍不住好奇问道：“师兄，女娲娘娘打您做甚？”
　　白锦抬头挺胸，傲然说道：“这些时日我修炼略有所得，便去混沌之中找女娲娘娘切磋了一番，大战之时一时不查，落后一手，被女娲娘娘一脚踢回三界。”
　　摇头叹息说道：“唉～还是差了一些啊！”
　　周围众人全都肃然，师兄竟然去找女娲娘娘大战，虽然落败，但是能和圣人交手，整个洪荒能有几人？
　　心有戚戚，就这样师兄竟然还感觉差了一点，师兄不愧是师兄啊！
　　“既然都到家门口了，都进来陪我坐坐。”
　　众人跟着白锦进入鸟巢之中，就散乱的坐在精致的花园内，旁边是奇花异草绿树成荫，周围是蝴蝶飞舞，鸟雀啼鸣。
　　白锦掐指一算，眼中流露出一丝惊异之色，：“我这一去竟然已经一个月了。”
　　心中暗暗泛起嘀咕，这一次娲皇天的时间不对，圣人不愧是圣人，轻而易举就影响了我的时间，我竟然连一点感觉都没有。
　　娘娘影响我的时间，应该是让我避开天庭之事，天庭这段时间一定有大事发生。
　　白锦立即问道：“最近这段时间天庭发生了什么事？”
　　石矶面色古怪说道：“瑶池王母突然举办蟠桃会，却被孙悟空大闹了蟠桃会，还偷吃了太上老君的仙丹。
　　现在孙悟空他已经反下天庭去了，玉皇大帝震怒已经派了李靖领四大天王，九耀星君，雷部众神，率领十万天兵天将发兵讨伐。”
　　白锦脸色一变，已经发展到这个地步了吗？伸手一挥，面前浮现一面云镜，云镜之内是东海花果山场景。
　　众人全都扭头看去，整个东海掀起巨浪，漫天天兵天将正在花果山上空与孙悟空率领的妖魔开战。
　　孙悟空身穿华丽战甲，金箍棒所指，天兵天将纷纷溃败，所向无敌，仙血染红东海。
　　鸟巢内，执法大队众人全都脸色难看，一个小小花果山都拿不下，将天庭的脸面全都丢尽了，日后天庭将沦为三界笑柄。
　　白锦深吸一口气，果然我还是忍不了，严肃说道：“石矶，你去传我法旨，命杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙下界，将孙悟空擒拿归来。”
　　石矶起身说道：“师兄，他们任何一位都可以将孙悟空擒拿！”
　　“呵呵～我要的是碾压性的胜利，他们不是想让孙悟空扬威吗？那就让杨蛟等人更胜一筹。”
　　石矶点了点头说道：“我明白了！”转身快步离开。
　　……
　　下界花果山上空，孙悟空抱着擎天巨棒朝着雷部众神砸去，轰隆～雷部众神全都被砸飞，惨叫声阵阵。
　　孙悟空身后披风飞扬，站在云头上哈哈大笑，桀骜叫道：“你们这些孬神，如此末微本领也敢来犯我花果山？今天本大圣让你们来得走不得！”
　　众神尽数惶恐。
　　“孙悟空！”一道威严的大喝声响起。
　　四道身影从天而降，落在花果山四方，每一个都穿着执法大队制服，背后黑色的披风飞扬，威严肃穆。
　　大战战场陡然一静，无论妖魔还是仙神全都下意识扭头看了一眼，随后杀喊声再次响起。
　　祥云之上李天王也神色一变，不对，执法大队怎么来了？！
　　至于大多数天兵天将全都激动欣喜，执法大队终于来了，看你这妖猴还如何猖獗。
　　……
　　天庭，凌霄宝殿内，玉皇大帝端坐主位，下面众神汇聚，自从大战开启，就有不断的坏消息传来。
　　日光侍者跑进大殿，“报，九曜星君败了~”
　　月光侍者跑入大殿，欣喜叫道：“报，二十八星宿败了！”
　　“报~斗部众神败了！”
　　“报~四大天王败下阵来！”
　　众神全都议论纷纷，这孙悟空竟然如此了得吗？
　　日光菩萨跑入凌霄宝殿慌张叫道：“报！司法天神杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙一起降临花果山了。”
　　玉皇大帝眼中精光一闪，白锦竟然在这个时候出手了。
　　众神也都纷杂议论了起来。
　　“司法神殿看不下去了吗？”
　　“应该是勾陈大帝出手了！”
　　“司法天神出手，那孙悟空还能掀起什么风浪。”
　　“孙悟空能败众神，实力绝对不弱，胜负还不好说。”
　　……
　　玉皇大帝，伸手一指大殿上空浮现一面铜镜，铜镜放大里面投影出花果山景象，就连涛水之声都是清晰可闻。
　　众神全都扭头看去。
　　……
　　花果山上空，众天兵天将全都恭敬作揖一礼，兴奋叫道：“拜见司法天神！”声音浩大震动天地。
　　众妖魔全都变了脸色，纷纷聚集警惕的看着四周。
　　花果山上空孙悟空纵横的身影陡然一停，环顾四周。
　　东方敖丙，南方哪吒，北方杨戬，西方杨蛟，穿着统一的制服，披风飞扬，手中各掌神器，威压天地，气度凌然。
　　孙悟空心中一沉，竟然有着这么多的司法天神，这三位也像敖丙那般强大吗？
　　不可能，敖丙一定是天庭最强的天神，应该是主神，其他的都是区区辅神而已，不足为惧。
　　孙悟空看向敖丙，嘿嘿怪笑叫道：“乖侄儿，一段时间没见，你又长高了一些，快让叔叔来看看。”
　　敖丙皱眉，喝叫道：“孙悟空，你已经犯了十恶之罪，先偷桃，后偷酒，搅乱了蟠桃大会，又窃了老君仙丹，又将御酒偷来此处享乐，你罪上加罪，岂不知之？”
　　杨蛟也叫道：“孙悟空，你犯之罪已达天听，勾陈大帝有旨，命我等收服于你，你若是识趣，当交了兵器，束手就擒，不然定刀斧加身！”
　　孙悟空脸色一变，气愤叫道：“又是勾陈大帝，俺老孙做什么与他何干？
　　你们这几个毛神，又有何法力神通，敢出狂言降服俺老孙，先吃俺老孙一棒！”
　　孙悟空擎起金箍棒，朝着杨蛟飞扑而去，金箍棒落下犹如金柱倾倒，气势骇人。
　　杨蛟目光一凝，手中画戟猛然一转，带着青光笔直刺出。
　　轰~方天画戟直接刺出，正中金箍棒之上，大罗初期的浩然之力爆发出来。
　　孙悟空怪叫一声，直接一个跟头倒飞回去，在花果山上空连连后退，稳定身形之后难以置信的看着杨蛟，一招，俺老孙竟然一招就败了。
　　杨蛟收回方天画戟喝道：“勾陈帝君有旨，令二十八星宿，九曜星君捉拿花果山七十二洞妖魔，不得有误！”
　　二十八星宿，九曜星君齐齐抱拳，抖擞威风喝道：“尊法旨！”当即率领天兵天将朝着下面杀去，气势浩荡！
　　孙悟空怒喝叫道：“尔等胆敢！”当即也要朝着下面杀去。
　　杨戬天眼猛然睁开，一道天眼流光从天眼之中射出，瞬间来到孙悟空面前。
　　砰~天神神光正中孙悟空身上的胸甲之前，推着孙悟空朝着远处而去，轰隆一声射入大海之中。
　　敖丙笑哈哈说道：“大海，是我的主场！”身影瞬间而动，直接冲入大海之内。
　　大海瞬间沸腾，轰隆隆一道道水柱炸开，一道道金光在海面之下穿过，有着翻江倒海之势。
　　杨蛟，杨戬，哪吒全都低头看去。
　　花果山上也是杀喊之声震天，与之前的天庭颓势不同，现在是妖魔在天兵天将的追杀下，仓皇逃生。
　　……
　　片刻之后，轰~大海掀起巨浪，一条巨大的神龙从大海之中冲出，神龙嘴里喷吐一道巨大水柱，水柱之内孙悟空犹如蝼蚁一般，在其中翻滚，直转的晕头转向，浑身酥软，头上两根翎羽都已经缠绕在一起了。
　　孙悟空身上光芒一闪，昂~变化成一条金龙从水柱之中冲出。
　　金龙在远处盘绕，瞬间变化出原形，脚步踉跄，犹如喝醉酒了一般。
　　孙悟空摇了摇头，清醒一些，大叫喝道：“司法天神以多欺少，丝毫不讲武德，有本事和俺老孙一对一的较量。”
　　杨蛟大声喝道：“孙悟空，你学了一些本领，就自持羁傲，岂不能三界天高地广，大神多如牛毛，今天我们就给你好好上一课。
　　勾陈大帝有言：人可以有傲气，但不能有傲骨！
　　哪吒~”
　　哪吒三太子立即飞出，笑哈哈说道：“齐天大圣孙悟空，吾乃司法天神哪吒三太子!”
　　脚下风火大炙，朝着孙悟空直冲而去，火尖枪直指孙悟空。
　　封神之后，哪吒就被白锦调到了司法神殿，与杨蛟杨戬敖丙一起执法三界，亿万年来经历无数场战斗，也得到了来自赵公明等人的指点，修为早就已经今非其比。
　　自从司法天神降临，便接二连三的吃瘪，孙悟空心中早就升起一股怒火，怒吼叫道：“吃俺老孙一棒！”
　　砰~火尖枪和金箍棒相交，两人交错而过，瞬间又杀在了一起，乒乒乓乓两人身影交错，犹如两道幻影。
　　大战正酣，哪吒喝道：“现！”瞬间显出三头六臂之身，手持斩妖剑、乾坤圈、混天绫、两手拉弹弓，一手火尖枪。
　　锵~斩妖剑斩在金箍棒之上，三个头颅齐声怒喝：“吒~”雷霆神音，直震的孙悟空头昏脑涨。
第494章，来自老舅舅的请求
　　弹弓趁机瞬间发出，砰~一颗明晃晃的珠球打在孙悟空胸口，将其打的惨叫一声，仰面倒飞回去。
　　孙悟空倒飞出千米，猛然稳住身形，摇了摇头，气愤喝道：“仗着手臂多而已，俺老孙也会，变！”
　　孙悟空顿时也变出三头六臂，手持六根金箍棒朝着哪吒杀去。
　　哪吒三头哈哈大笑，齐声喝道：“孙悟空，三头六臂乃是玄门大神通，岂是你那粗劣变化能比~”
　　砰～
　　砰～
　　砰~
　　……
　　两人大战，一方是玄门大神通三头六臂，一方是变化的三头六臂，一方是灵宝神兵，一方是变化的神兵，一旦战起，高下立判，孙悟空很快就落在了下风。
　　斩妖宝剑锋芒快，火尖枪芒鬼神愁；混天绫飞起如火龙，乾坤圈明晃晃似大日；火轮掣电烘烘艳，往往来来射弹球。
　　大圣左右支拙，六道铁棒断了三根，六个臂膀废了一对，还有一个脑袋昏昏沉沉。
　　“着~”哪吒大喝一声，混天绫飞出，将金箍棒缠绕，火尖枪猛然刺出，停在孙悟空面前。
　　孙悟空呆滞在当场，我竟然又败了，刚刚在海里败给了敖丙，现在天空败给了一个小娃娃哪吒。
　　哪吒混天绫一抖，顿时松开金箍棒，收回缠绕在肩头，迎风飘舞。
　　三头六臂也收回，恢复原状，呵呵笑了一声，说道：“好一个齐天大圣！”飞掠退开，占据南方方位。
　　孙悟空猴脸一阵通红，变了几变，大叫道：“刚刚不算，俺老孙还没有准备好！”
　　杨蛟呵呵笑了一下，说道：“杨戬，你去会会他！”
　　“好！”杨戬点了点头，手持三尖两刃朝着孙悟空冲去。
　　孙悟空身影一转，化为一只金雕冲天而起，金雕羽翼在太阳的照射下，闪着光芒。
　　杨戬笑呵呵：“比试变化之术，有趣！”
　　身上腾的一下燃烧起火焰，火焰之中“唳~”响起一声清脆的啼鸣，声上九霄。
　　一只朱雀神鸟从火焰之中飞出，朝着金鹏扑去，翎羽飞扬，尊贵华美。
　　金鹏扭头看了一眼，身上光芒闪过，“昂~”变化成一条金龙朝着朱雀扑来。
　　朱雀瞬间变化，哗~两片羽翼犹如乌云一般展开，朱雀顿时化为一只黑色的巨雕，金翅鲲头，星睛豹眼，振北图南，刚强勇敢，变生翱翔，宴笑龙惨，抟风翮百鸟藏头，舒利爪诸禽丧胆，这个是云程九万金翅大鹏鸟。
　　金翅大鹏鸟目光锐利盯着金龙，杀意犹如实质将其锁定。
　　金龙瞬间浑身一凝，离开低头朝着下面大海之中冲去，金鹏大鹏家俯冲而下，双爪在金龙身上一抓，刺啦~火光溅射。
　　“啊~”一声惨叫响起，孙悟空顿时恢复成原形，架起筋斗云朝着远处逃去。
　　“孙悟空，你哪里逃~”
　　金翅大鹏鸟双翼一振，天地间风云涌动，扶摇而上。
　　东胜神州大陆之上，一逃一追，两人尽显变化之能，造化神妙，演绎万物生克之理。
　　天庭凌霄宝殿之中，众神也都看的目眩神迷，心生感叹，这杨戬的实力即使在昔日截教之中，也算是不弱的了，恐怕随时可以踏入大罗之境了，当真是后生可畏了。
　　嗡~凌霄宝殿外，佛光大作。
　　观世音菩萨从外面缓缓走进，脑后一道佛轮闪耀，显得神圣不凡，身后跟着惠岸行者，行者背后背着一根木杖。
　　众神全都看向观世音菩萨，凌霄宝殿内一片安静，她怎么来了？
　　观世音菩萨双手合十一礼，低头恭敬说道：“见过玉皇大天尊！”
　　玉皇大帝笑呵呵说道：“观世音，你不在南海纳福，来我天庭做甚？”
　　观世音菩萨直起身来，微笑说道：“听闻东方有妖猴乱了天宫，众神捉拿不力，故特来助陛下平反。”
　　玉皇大帝问道：“你有何能力？”
　　“吾有柳枝一段可以降服妖猴。”
　　观世音菩萨伸出单手，兰花指一捏，一段青翠欲滴的柳枝从虚空浮现，被观世音菩萨捏在双指之间。
　　玉皇大帝笑哈哈说道：“菩萨稍待，我天庭司法天神已经出手，量那孙悟空也讨不了。”
　　观音菩萨一愣，这和事先说好的不太一样啊！
　　当即恼怒传音说道：“陛下，若是孙悟空被司法天神所擒，还谈何铸造威名？
　　陛下若是不愿，这西游之举不行也罢！”
　　玉皇大帝目光一凝，随后感叹说道：“这孙悟空本领不凡，十万天兵都拿他不下，司法大队想必也是无法，就劳烦菩萨为我天庭解忧了。”
　　众神全都无语的看着玉皇大帝，陛下您还能再假一点吗？现在明明是杨戬占据觉得的上风，你哪里看到司法天神拿不下了？明明孙悟空已经败了两局了。
　　还有十万天兵拿不下孙悟空，怪天兵？天罗地网大阵呢？周天星斗大阵呢？您倒是布下啊！
　　现在众神无比怀念以前的那个昊天上帝，昊天上帝在的时候多么霸气，威压三界，无有不服，现在的这个玉皇大帝，真是昏庸无能的代表。
　　观世音菩萨微笑说道：“木吒，你去东天们，将我的杨柳枝丢下。”
　　木吒恭敬应道：“是！”双手前伸，接过杨柳枝朝着外面走去。
　　玉皇大帝心中呵呵冷笑了一声，不屑的撇了撇嘴，真是够装的，自己随手一丢就能丢到花果山上空，却偏偏要徒弟去丢，佛教也形式主义彰显自己的威严。
　　众人全都看着投影，只见铜镜之中，一道翠绿色光芒闪过，一条通天彻地的杨柳枝浮现，每一片枝叶上都带着道韵，不朽梵文在叶片上面浮现，柳枝从九天之上朝下射去，犹如一条翠绿色神龙。
　　翠绿色柳条刚要穿越九重天的时候，嗡~一根黑色翎羽浮现，翎羽周围阴风呼啸，暗雷阵阵，带着狂暴杀戮的气息。
　　翎羽瞬间而动，朝着柳枝射去，周围幻化为一只金鹏巨鸟，犹如箭矢一般直冲天际。
　　砰~翎羽射在柳枝之上，狂暴的威能瞬间席卷柳枝，轰隆隆血色暗雷在柳枝之上狂暴蔓延，浩大的柳枝在区区一根翎羽之下溃败，崩碎。
第495章，天庭有坏神啊
　　凌霄宝殿之中，观世音菩萨脸色一变，心中涌起一股狂怒之火，执法大队金鹏。
　　踏～
　　踏～
　　踏~
　　沉稳的脚步声从外面传来，赵公明龙行虎步走入，双目开合威势骇人，凌霄宝殿内众神全都感觉到一种强大的压力，心中戚戚，执法大队赵公明的实力又提升了。
　　赵公明来到大殿中央，对着主位的玉皇大帝作揖一礼，恭敬说道：“执法大队赵公明拜见玉皇大天尊！”
　　玉皇大帝笑呵呵说道：“公明无需多礼，快快起身！”
　　赵公明起身，看向观世音菩萨说道：“孙悟空之事，就不劳菩萨费心了，我天庭司法天神有能力将其捉拿归案。”
　　观世音菩萨毫不示弱看着赵公明，眯了一下眼睛，清冷说道：“赵公明，你可知你这样作为的后果？”
　　“自然知晓！”
　　“你就不怕我西方反悔，届时三界大劫，血流成河，东方玄门的因果由你一力承担，你当万劫不复。”
　　凌霄宝殿内有些神灵保持沉默，显然他们都是知道些什么的。
　　更多的神灵瞬间哗然，三界大劫，血流成河？这是怎么回事？为什么我们都不知晓？
　　赵公明露出笑容，笑哈哈说道：“观世音，这个你可威胁不了我。
　　这恰好是帝君所期待的，宁折不弯，仙之最傲，唯我截教仙，大不了杀出一个血色三界，我东方绝不受辱。”
　　观世音菩萨脸色大边，惊叫道：“你们疯了！”
　　端坐神位上的太上老君，也下意识看向赵公明，随后又看了一眼观世音菩萨，嘴角露出一丝笑意。
　　赵公明冷笑说道：“观世音菩萨，看起来你还是不了解我截教弟子，想想昔日的封神之战吧！”
　　观世音下意识回想起上一个量劫的封神之战，截教弟子前仆后赴死，心中顿时一沉，赵公明说的可能是真的，封神之战时截教若是低头，也不至于落到最后大教破灭的下场，昔日截教不肯低头，现在自然也不会低头。
　　观世音菩萨甚至产生了一个想法，白锦他不会是很期待我佛教放弃西游，他好率领天庭与佛教大战吧?!疯子，截教的全都是疯子，没有一点大局观的吗？
　　观世音菩萨露出一道笑容，祥和说道：“公明道兄，刚刚我只是在和你开玩笑而已，你不会是当真了吧？”
　　“我向来不喜欢开玩笑！”
　　观世音菩萨双手合十，面色悲悯说道：“南无阿弥陀佛～上天有好生之德，我佛教有慈悲之意，不欲造下杀戮。
　　还请公明道兄禀明勾陈大帝，当以三界众生为重。”
　　“司法天神擒拿了孙悟空，我自然就会回去禀报大帝。
　　对了，观世音菩萨觉得司法天神可以擒拿孙悟空吗？”
　　观世音菩萨点了点头，微笑说道：“司法天神杨蛟杨蛟哪吒敖丙皆有战神之姿，自然可以擒拿孙悟空。”
　　木吒跌跌撞撞从外面跑进来，手里捧着一段柳枝，慌张叫道：“菩萨不好了，您的柳枝被打回来了。”
　　观世音菩萨微笑说道：“休要惊慌，只是执法大队的师弟们开了一个玩笑而已。”
　　伸手轻轻一捏，木吒手中的柳枝顿时消失，下一刻浮现在观世音双指之间，耸拉的叶子顿时恢复生机，青翠欲滴。
　　龙椅之上，玉皇大帝若有所思，观世音菩萨怎么萎了？之前在朕面前不是很硬气的吗？现在怎么低头了？
　　太白金星提醒说道：“陛下，孙悟空已经被擒拿了。”
　　众人全都朝着铜镜看去。
　　一条黄色蛟龙嘴里叼着孙悟空朝着花果山蜿蜒飞去，来到花果山上空，蛟龙陡然消失，杨戬出现在原地，手中提着狼狈不堪的孙悟空，随手一扔，将孙悟空扔出。
　　孙悟空在空中翻了一个跟头，站在祥云之上，背后披风只剩下一半，头上翎羽也只剩下半个，身上黄金锁子甲也被打的破破烂烂，上面还有烧黑的痕迹。
　　孙悟空大口喘气，环顾四周云头上的杨蛟，杨蛟，哪吒，敖丙四人，眼里带着怒火，又有不甘。
　　杨蛟手中方天画戟指着孙悟空，平静说道：“孙悟空，现在就剩下我了，还要不要和我战上一场。”
　　孙悟空脸色变了几变，颓然低头，沙哑说道：“不用了，俺老孙认输，要杀要剐悉听尊便！”
　　杨蛟随意收起方天画戟，淡然说道：“我也没有和你对手的欲望，也许你觉得自己很强，但是和那些经历不断杀伐的大妖王比起来，你还是太弱了。”
　　孙悟空猛然抬起头，双眼之中从满烈焰一般的斗志，我太弱了？怒喝道：“司法天神，俺老孙记住你们了，今日不死，终有一日俺老孙要踏平你们的司法神殿。”
　　杨蛟欣赏说道：“有志气，我等着你来。现在，跟我去见勾陈大帝。”
　　孙悟空嚣张的气焰顿时一滞，迅速陷入萎靡之中，小声说道：“那个，我们不去见勾陈大帝可不可？俺老孙愿意和你们去见玉皇大帝。”
　　杨蛟摇头说道：“那可不行！
　　敖丙，哪吒，你们负责将花果山七十二洞妖族打入天牢，按善恶论处。”
　　哪吒，敖丙齐齐抱拳应道：“是！”
　　杨戬看向孙悟空，收起三尖两刃刀说道：“大圣，走吧！莫要让帝君等急了。”
　　杨蛟杨戬分站孙悟空左右，犹如押送犯人一般朝着天庭飞去，孙悟空则是垂头丧气。
　　天庭众神也在打扫战场，随后腾云驾雾离去，只留下满目疮痍的花果山，狂暴混乱的力量波动在东海上空萦绕不去。
　　……
　　杨蛟，杨蛟带着孙悟空落在东天门，踏着云雾走入。
　　迎面太白金星走来，笑呵呵说道：“两位司法天神辛苦了，陛下命我前来提取孙悟空。”
　　杨蛟杨戬对视一眼。
　　杨戬抱拳说道：“星君，司法神殿向来是受勾陈大帝统御，我等兄弟二人也是奉勾陈大帝之命下界，理应押送孙悟空前去勾陈帝宫复明。”
　　太白金星笑呵呵说道：“两位殿下！
　　陛下说了，这不是命令，而是来自一位老舅舅的请求。”
第496章，白锦烧烤孙悟空
　　杨蛟，杨戬全都无语了，这叫我们还说什么？
　　本应该公事公办的事，玉皇大帝却打感情牌，这不是耍赖吗？
　　玉皇大帝不是舅舅的分身吗？怎么和舅舅一点也不像？！
　　太白金星笑呵呵说道：“陛下说了，你们也大了，也有了自己的主见，他也就不能命令你们了，若是你们不愿意也无妨。
　　陛下还说了，不过就是在周天众神，以及佛教菩萨面前丢点脸罢了~也没什么，以后习惯了也就好了。”
　　杨戬叹一口气，看向杨蛟说道：“大哥，怎么办？”
　　杨蛟无奈说道：“还能怎么办？总不能真的让舅舅失了脸面吧？
　　有劳金星将孙悟空带去凌霄宝殿，我兄弟二人去勾陈帝宫请罪！”
　　太白金星笑呵呵抱拳一礼说道：“多谢司法天神，陛下一定会很欣慰的。”
　　孙悟空在旁边嘿嘿冷笑，好一个不要脸的玉帝。
　　杨蛟和杨戬也抱拳一礼，转身快步离开。
　　太白金星看向孙悟空，伸手一引说道：“大圣，请~”
　　孙悟空抬头挺胸朝着凌霄宝殿方向走去，一双猴眼乱转。
　　太白金星走在旁边，笑着说道：“大圣，没用的，您现在正在勾陈大帝的注视之下，此刻逃走，下一刻司法天神就能杀上门去。”
　　孙悟空呵呵冷笑一声，傲然说道：“逃走？俺老孙生来傲视天地，岂会做出逃走那等行径？你们太小看俺老孙了，今日俺老孙就去会会那个什么玉帝。”
　　太白金星笑着点头说道：“大圣豪迈，是小神误会大圣了。”
　　片刻之后，两人前后走入凌霄宝殿之中，众神纷纷注视而来。
　　孙悟空昂首挺胸，冷笑以对，一群无能孬神而已。
　　玉皇大帝端坐主位之上，威严浩大的声音响起：“孙悟空，你乃东胜神洲傲来国花果山石卵化生的，出生之声气冲斗牛，朕本着上天有好生之德，不降罪于你。
　　你后修得一身本领，却不知自制，闯龙宫，闹西海，打杀西海兵将无数。
　　又私入地府，打杀阴神，大闹阴山，推倒了地藏王殿，自削死籍。
　　当有西海龙王与地藏王将你告上天庭，朕本着‘三界之间，凡有九窍者，可以成仙。’，亦怜你修行不已，朕即施教育贤，宣你上界，封为御马监弼马温官，本意乃是令你体察弱小，修道修心。却不想你竟嫌官卑，心生恶念，碎了御马监反下界去。
　　后被司法天神敖丙擒拿归案，勾陈大帝开言求情，朕也就封你做个‘齐天大圣’，只是有官无禄。
　　你因没事干管理，东游西荡。朕又恐别生事端，着你代管蟠园。你这猢狲又不遵法律，将老树大桃，尽行偷吃。
　　还大闹朕的蟠桃宴会，将仙肴仙酒尽偷吃了，又偷老君仙丹，又偷御酒若干，去与本山众猴享乐。种种大罪加身，今日孰不能容你。”
　　浩荡的声音在凌霄宝殿回荡。
　　孙悟空站在下面，之前并没有觉得自己有错，还心有嗔怒之火，但是经过玉皇大帝一一说出，孙悟空这才突然发现，自己做的好像真的有些过分了，若是自己是天帝，恐怕早就忍不住打死这个猴子了，玉皇大帝真的是能忍啊！怕不是乌龟得道吧？
　　玉皇大帝喝道：“孙悟空，你可认罪？”
　　孙悟空傲视大殿之中，嘿嘿怪笑，俺可能有错，但是让俺老孙认错，那是不可能的。
　　玉皇大帝怒喝道：“日光，月光，将孙悟空压去斩妖台，废其仙体，打入轮回。”
　　日光侍者，月光侍者从外面走来，恭敬低头说道：“是！”伸手去抓孙悟空的手臂。
　　孙悟空两手一挥，喝道：“给俺老孙滚开！”
　　“啊！”
　　“啊～”
　　两声惨叫，日光侍者月光侍者顿时被掀飞，砰砰砸在柱子上，随后摔在地上，口喷献血爬不起来，好不凄惨。
　　孙悟空哈哈笑道：“你们这些孬神也配抓俺齐天大圣？”
　　伸出手指环顾一周，怪笑叫道：“一群孬神~”
　　手指指着玉皇大帝一停，“玉皇大帝，你这最大的孬神，整个天庭除了司法天神，全都是孬神，你这龙床不如让给勾陈大帝去坐吧！”
　　玉皇大帝脸色瞬间阴沉，恼羞成怒喝叫道：“六丁六甲，把他给我拉下去！”
　　“是！”立即有着两个天将出列，伸出武器架着孙悟空就朝外面走去。
　　乒乒乓乓的刀剑劈砍之声响起，随后是轰隆隆的雷霆声。
　　赵公明呵呵笑了一声，真是好一场大戏啊！
　　片刻之后，一个天将慌忙跑进来，惶恐说道：“陛下，这大圣不知是何处学得护身之法，臣等用刀砍斧剁，雷打火烧，一毫不能伤损，却如之何？”
　　玉皇大帝眼睛猛然瞪大，惊骇说道：“孙悟空竟然如此了得，难怪十万天兵天将拿他不住。”
　　下面观世音菩萨微笑点头，玉皇大帝演技不错。
　　赵公明上前一步，抱拳说道：“陛下，勾陈帝君有言，若是天庭暂时拿孙悟空无法，可将其看压在司法神殿之中，以防其逃脱。”
　　观世音菩萨脸色大变，将孙悟空关押在司法神殿，那岂不是送猴入鹤口？我怕他进得去出不来。
　　观世音菩萨连忙说道：“不行！”
　　赵公明皱眉，喝道：“慈航，这是我天庭内部之事，哪里有你插嘴的地方？”
　　观世音菩萨一噎，下意识看向玉皇大帝，眼中带着焦急之色，陛下您可千万别听他的啊！他们就是想杀了孙悟空，破坏西游，好引发三界大战，天庭之中有坏神啊！
　　玉皇大帝瞥了观世音一眼，心中笑呵呵，你也有担忧的时候？心中升起一股明悟，原来佛教比我更希望西游进行。
　　赵公明提醒说道：“陛下，勾陈大帝已经等急了，而且孙悟空也是我司法神殿抓来的，还请陛下应允。”
　　玉皇大帝转念一想，这段时间观世音在天庭可没少耀武扬威，让白锦好好治她一下也好，浩大的声音说道：“劳烦公明将孙悟空带去司法神殿，暂且关押。”
　　赵公明露出一丝笑容，抱拳说道：“多谢陛下！”
第497章，无支祁拦路
　　众神全都低声议论纷纷，目光在玉皇大帝，观世音菩萨，赵公明身上流转。
　　佛教，玉皇大帝，勾陈大帝，都在围绕着孙悟空下一盘大棋，但是背后到底是隐藏着什么，还不清楚，必须要打探一番了。
　　“唉~”一声叹息响起，众神顿时肃然，全都看着左手边坐着的一个老道，兜率宫之主，太上老君。
　　太上老君起身，说道：“那妖猴吃了蟠桃，饮了御酒，又盗了仙丹，我那五壶丹，有生有熟，有冰有火，都被他都吃在肚里。
　　运用体内三昧火，煅成一块，所以浑做金钢之躯，急不能伤。不若与老道领去，放在‘八卦炉’中，以文武火煅炼。炼出我的丹来，他身自为灰烬矣！
　　还请司法大神割爱，让我将孙悟空领去兜率宫。”
　　赵公明连忙后退一步，恭敬作揖说道：“老君开口，小神自不敢多言，皆尊老君之意。”
　　太上老君捋着胡须笑呵呵说道：“多谢神君！”
　　“不敢，不敢~”
　　太上老君看向观世音菩萨笑呵呵说道：“菩萨以为如何？”
　　观世音菩萨低头恭候说道：“老君所言甚好！”
　　玉皇大帝喝道：“六丁六甲将孙悟空押解至兜率宫！”
　　外面神将齐声应道：“诺！”
　　……
　　朝会结束，赵公明立即赶往鸟巢。
　　鸟巢之前，白锦端坐在一朵大蘑菇上，手里拿着一个茶杯，慢悠悠的品茶，茶杯里面泡着桑果，乌漆嘛黑。
　　赵公明降下云头，着急说道：“师兄，那孙悟空被师伯领去兜率宫了。”
　　白锦品了一口茶，说道：“我已经知道了。”
　　见到白锦不动声色的沉稳，赵公明顿时也轻松下来，问道：“师兄，西游当真不可阻止？”
　　白锦无奈说道：“洪荒七圣，有六位圣人认同西游，圣意既天心，自然是无法阻止了。”
　　“既然无法阻止，师兄你让我们去要孙悟空做什么？”
　　“虽然大势无法阻止，但是西游小势是可以变的，有些事情我并不想让他发生。
　　师弟，你去告知无支祁，云霄，孔宣，金鹏，乌云仙，命他们近日不可离开天庭，将有大战起，就按照我嘱托你们的做吧。”
　　赵公明抱拳严肃应道：“是！”瞬间冲天而去。
　　白锦从巨型蘑菇之上起身，佛教想让孙悟空踏着天庭的尊严成名，也要看我同不同意，随后又悠悠一叹，师伯竟然给我来了一个背刺，我好难啊！肿么有一种与整个天下为敌的感觉？
　　一个金角小童子从远处飞来，降落云头抱拳作揖一礼，笑呵呵说道：“见过师兄！”
　　白锦走过去，上前揉了揉金角的头，笑着说道：“来师兄这里就不用这么客气。”
　　金角起身，正色说道：“师兄，礼不可废呢！”
　　“谁说的？”
　　“小老爷！”
　　“别听他的，玄都就是个固执狂，你们前万别学他。”
　　金角笑呵呵说道：“其实我也不喜欢太过拘谨。”
　　白锦问道：“金角，可是师伯有事吩咐？”
　　金角面色古怪说道：“老爷让我来请师兄去兜率宫。”
　　“去兜率宫做甚？”
　　“让师兄前去扇风烧火。”
　　白锦无语，兜率宫现在连烧火的人都没有了吗？
　　挥手将鸟巢禁制布下，说道：“走吧！莫要让师伯等急了。”
　　两人朝着兜率宫方向走去。
　　走到偏僻之处，白锦手中浮现一把功德金币，塞入金角童子手中。
　　金角童子熟练的收下，满脸笑容说道：“师兄，最近一段时间老爷心情都不错呢！”
　　白锦感慨说道：“那就好！他老人家心情好，是我们这些做晚辈的福气。”
　　金角童子连连点头说道：“是啊！是啊！”
　　白锦问道：“你知不知道师伯为什么要我去生火？”
　　“孙悟空也被老爷扔进了炼丹炉，老爷让师兄前去生火，应该是有原因的，具体的我就不知道了。”
　　白锦微微点头，原因？什么原因？难道是不想孙悟空破炉的时候被打了？！
　　两人脚步奇快，很快就来到了兜率宫之前，随后走进兜率宫来到了炼丹殿。
　　大殿内，太上老君正端坐在太极神位之上，下面大殿中心耸立着一尊八卦炼丹炉，砰砰砰的撞击声从其中传出。
　　孙悟空叫嚣的声音从八卦炉内隐隐传出：“放俺老孙出去。”
　　“快放俺老孙出去。”
　　“不然，俺老孙捣了你的兜率宫！”
　　……
　　白锦进入大殿，作揖一礼说道：“拜见师伯！”
　　八卦炉内的声音陡然一静，孙悟空站在火红的大地上，抬头看向上空，心中闪过一道喜色，勾陈大帝来了，大帝是来救我的吗？俺老孙果然命不该绝。
　　太上老君温和笑着说道：“白锦，生火吧！”
　　“是！”白锦盘坐在八卦炼丹炉旁边，手指之上升起一朵火苗，飘飞入八卦炼丹炉内。
　　腾~炼丹炉内瞬间燃起滔滔三昧真火，真火之势铺天盖地
　　“啊！”孙悟空发出一声惨叫，惊慌而逃，这是什么火焰？竟然连自己的不朽不灭之躯都无法抵挡，是在是太可怕了。
　　八卦炉乃是根据乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八卦方位锻造而成，孙悟空在三昧真火的逼迫下，浑身燃烧着烈焰四处躲避，惨叫连连，机缘巧合来到了“巽宫”位下。
　　巽乃风也，有风则无火，只是风搅得烟来。
　　孙悟空在滚滚浓烟之中，捂住双眼，烟熏火燎，打滚惨叫连连，心生嗔怒之火，好一个勾陈大帝，先是用经书打压俺老孙，现在又要放火烧死俺老孙，若俺老孙不死，定然与你不死不休。
　　突然一道声音传出孙悟空耳中，“白锦，吾知晓你想救孙悟空。”
　　孙悟空突然浑身一震，勾陈那厮还想救我？他不是正在放火烧俺老孙吗？
　　外面大殿之中，白锦盘坐在蒲团之上，神色一动，惊讶的看向主位上的太上老君，师伯这是什么意思？
　　但是在他的视线之中，太上老君还是一如既往的淡然端坐在太极神位之上，脸上带着和蔼的笑容，和平日里没有半点不同。
　　白锦也想不明白这位深不可测的师伯想做什么了，只能顺着回答：“什么都瞒不过师伯的眼睛！”
第498章，佛祖现身
　　太上老君对白锦赞许的点了点头，然后感慨说道：“昔日天穹破，四极倾，有远古大能者号女娲娘娘，怜众生悲苦，炼石补天，以无上大造化补上天穹。”
　　白锦心中无语，师伯这说的是孙悟空的来历，但是什么远古大能女娲娘娘就太见外了吧？明明就是你师妹，现在说的好像您不认得一样，师伯突然说这个做什么？难道是要将孙悟空的身世告知他？
　　八卦炉内，孙悟空也停止了惨叫，躺在巽宫之中，闭着双眼，流着眼泪，强忍着烟熏火燎，内热灼烧，倾听外面的秘闻。
　　“女娲炼石有十颗，但补天只用下九颗，还有一个流落凡间之中，因得了女娲的造化，这颗石头也孕育了生机。
　　后来听闻你寻到此石，将其放在东海花果山龙脉之上，给了它一番大造化，可有此事？”
　　白锦现在更不明白太上的打算了，孙悟空的诞生和我有什么关系？怎么又扯到我身上了？真是人老成精，这谎话说的我都信了。
　　炼丹炉里面，孙悟空浑身一颤，猛然睁开眼睛，双眼涕泪横流，眼睛通红，心中惊骇？难道我就是那剩下的一块补天石？
　　胸怀激荡，如此也就联系起来，勾陈大帝的别苑就在花果山水帘洞。
　　外面白锦感慨说道：“铁树开花，石头诞灵，这都是极难之事，既然他得了造化，我就护佑他一程。”
　　“听闻你和女娲私交甚好，甚至还得了她的造化传承，不知真假？”
　　这个您不是很清楚的吗？不但有着造化传承，我还有阴阳传承呢！白锦正色说道：“承蒙女娲娘娘厚爱。”
　　太上笑呵呵说道：“你传承了女娲的造化之力，孙悟空又是造化所生，如此算来，你也算是他的长辈了，难怪孙悟空到了天庭，你就多有关怀，但是这次他闯的祸太大了，你救不了他。”
　　白锦感慨说道：“悟空生来无人教导，游荡山野之间，便养成了一番无法无天，羁傲不逊的性格。
　　吾本有意教导他一番，引他踏上正道，却没想到他竟然如此叛逆，将我的教导置若罔闻，以至于闯出如此滔天大祸。
　　唉~”白锦深深叹了一口气。
　　八卦炉之中，孙悟空躺在滚滚烟雾之中，双眼通红，泪流满面。
　　“啊~”猛然发出一声惨叫，在炼丹炉内翻滚，发泄着心中的激荡。
　　……
　　七七四十九日之后，太上老君开口说道：“开炉！”
　　咚~炼丹炉盖子飞起，火光从其中喷涌而出，一只火猴捂着眼睛从炼丹炉内冲出，金箍棒挥舞，砰～炼丹炉被一棒打飞。
　　燃烧着火焰的孙悟空落在大殿之中，双眼通红，绽射金光，环目看了一眼白锦和太上老君，视线在白锦身上停了一下，立即转身朝外面冲去。
　　外面顿时杀喊之声震天，孙悟空嘿嘿怪叫着，棒打东西，无一神可挡，朝着最近的南天门冲杀而去。
　　现在孙悟空已经不想报仇了，更不会想掀翻玉帝的龙床，一则是有司法天神坐镇天庭，令孙悟空有些畏惧。二者也是刚刚听到的秘闻，勾陈大帝竟然是自己的长辈，心中难以平静，自然也就不好在天庭大闹了。
　　孙悟空朝着外面冲杀逃去，一路杀伐，殿宇倒塌无数，诸多神灵天将全都被打飞。
　　兜率宫之中，白锦犹豫一下，问道：“师伯，您刚刚为何……”
　　太上老君捋着胡须，笑呵呵说道：“你很奇怪我为何会说那些话？”
　　“弟子不甚明了。”
　　“其实也没什么，佛兴量劫我们已经定下，但既然你想努力改变，吾便帮你一把，我也挺想看看你能做到哪一步。”
　　白锦抱拳作揖，深深一拜感激说道：“多谢师伯！”
　　太上看向外面，说道：“无需道谢，你须知西游必须进行，不然玄门将损失惨重。”
　　白锦也看向外面说道：“师伯，弟子明白！”
　　……
　　外面孙悟空一直杀到了南天门，朝着天门之外杀去。
　　凌霄宝殿之中，玉皇大帝看来一眼观世音菩萨，现在孙悟空不朝凌霄宝殿杀来怎么办?
　　观世音菩萨额头青筋直冒，脸色难看，我怎么知道怎么办？
　　佛祖，孙悟空变了啊！没有按照您设想的发展，天庭的神灵都太坏了啊！
　　……
　　南天门前，万千天边天将组成兵墙，在太阳的照射下，闪耀着光芒。
　　南天门内，一根闪闪发光的巨大的铁棒冲出，轰隆一声撞在天兵天将组成的兵墙之上。
　　轰~兵墙崩溃，万千天兵天将惨叫着掀飞，犹如一个个破布娃娃一般。
　　南天门外顿时一片坦途，一身战甲的孙悟空从天门之内冲出，双眼之中闪着火光，充满战意，毫无阻拦的冲出南天门。
　　孙悟空突然脚下一停，看到前方一个同样穿着战甲的猴子站在云头之上，手中持着一根黑色的镔铁棍。
　　孙悟空嘿嘿怪叫道：“你是哪里的猴子，竟敢冒充俺老孙？！”
　　巫支祁打量着孙悟空说道：“齐天大圣孙悟空，好大的名头，但是我却不屑冒充你。”
　　“快给俺老孙滚开，看你也是猴族的份上，俺老孙今天不杀你。”
　　巫支祁扬起手中镔铁棍，喝道：“孙悟空，你屡次三番大闹天宫，其罪不可恕，速速束手就擒，与我回去领罚。”
　　孙悟空哈哈猖獗大笑叫道：“哪里来的猴子，也敢在俺老孙面前大呼小叫，俺可是猴祖宗。
　　这天宫除了那几个执法天神，全都是一群孬神，就凭他们也配让俺老孙束手就擒？以俺老孙看，那玉帝宝座不如给了勾陈大帝。”
　　巫支祁嘴角抽出两下，强忍着笑意，这孙悟空到真是有趣。
　　巫支祁表面嘿嘿冷笑说道：“就你也算猴祖宗？俺老无纵横天下的时候，你还不知在哪呢？”
　　“嘿嘿，年龄大本领弱，更是无能！既然不让开，就先吃俺老孙一棒！”孙悟空朝着巫支祁飞去，嘿嘿怪笑一声，金箍棒对着巫支祁当头打下。
　　巫支祁嗤笑一声，飞天一跃，迎身一棒，这都是俺老无玩剩下的。
第499章，执法大队战如来
　　孙悟空凌空一跃，在空中划过一道幻影，瞬间来到无支祁面前。
　　无支祁嘿嘿怪笑一声，一棒横扫打出，镔铁棍划过一道玄奥的角度，后发先至，砰的一声打在孙悟空胸膛之上。
　　刹那间战甲破碎，碎片溅射，孙悟空也惨叫一声横飞出现，轰隆～砸在浩大的南天门柱子上，玉柱震动。
　　孙悟空滑下玉柱，踉跄两下站稳身形，擦拭了一下嘴角的血迹，难以置信的看着无支祁，内心充满了震撼，好强，比司法天神杨戬敖丙他们还要强。
　　“你到底是哪家的猴子？”
　　咚～无支祁手中镔铁棍拄在云头上，抬头挺胸嘿嘿说道：“记好了，俺乃勾陈大帝坐下第一大将，统领勾陈宫十万天兵天将的神猴将军，又称神威大将军无支祁！！”
　　孙悟空弯着腰站在南天门前，大口喘气，眼中带着莫名之色，又是勾陈大帝，勾陈大帝手中竟然有如此多的强者，还有这个猴子无支祁。
　　无支祁嘿嘿笑了一声，大步朝着孙悟空走去，说道：“孙悟空，你逃不掉了的，跟我回去！”
　　嗡～西方浮现金云万丈，金云之上端坐着如来佛祖，身后站在阿难迦叶两位侍者。
　　无支祁脚下一停，猛然扭头看向西方，眼中带着凝重之色，多宝如来！！
　　孙悟空也看向西方，这金光灿灿，烧包无比的又是谁？眼中闪过一道无语，三界怎么会有如此多的强者？为什么之外俺老孙从未有过听闻？！
　　无支祁大声叫道：“如来佛祖你不在西方纳福，来我东方天庭作甚？”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“吾端坐莲台之时，闻有猖狂村野，屡反天宫，不知是何方生长，何年得道，为何这等暴横？特来助陛下降服妖猴。”
　　孙悟空呸了一口，拄着金箍棒羁傲叫道：“哪来的胖子，满头大包，也放狂言降服俺老孙！
　　来～来～俺老孙再给你敲几个包。”
　　阿难顿时大怒喝道：“猴子无礼，佛祖头上乃是肉髻，是我佛家的三十二相之一，是自受持亦教人受持十善法而感得的殊胜相，也是最尊贵的象征，三界之内只有佛祖有此法相，诸佛菩提皆修行不能，所以佛祖是天生的众生之王。”
　　如来佛祖微笑点了点头，这就是有狗腿子的好处，有些事情不需要自己去说，自然有人帮你说了，难怪当初白锦如此受师父的喜爱，师父，我悟了啊！
　　孙悟空不屑说道：“屁的众生之王，三界之内可以称为众生之王的，俺老孙只服勾陈大帝。
　　什么玉皇大帝，如来佛祖，俺老孙全都不看在眼里。”
　　如来佛祖无语，你这么牛逼，你师父知道吗？
　　本来如来佛祖还打算趁机借孙悟空闯出的威名，衬托一下佛门的伟大，主要是衬托出自己的神通广大。
　　但是现在，竟然连无支祁都出手了，说明白锦已经下定了决心要干涉西游之事。
　　若是他人要干涉西游，即使昊天上帝如来也不惧，但是白锦出手，如来佛祖就心中隐隐有些不安，对于这个师弟他从来都没有看清过，即使圣人行事也有迹可循，但是白锦行事，是半点痕迹都没有。
　　为避免夜长梦多，如来佛祖伸手朝着孙悟空抓去，金灿灿的佛手笼罩南天门。
　　“吼~”一声咆哮，无支祁显出法相真身，身高两万丈，肌肉虬结，浑身黑毛犹如钢针，长牙如戟，瞪着血色双眼，仰天咆哮，犹如一尊无敌魔神一般。
　　无支祁脚下一踏，咚~虚空震颤，犹如一颗陨石一样燃烧着血色烈焰冲天而起，手中金箍棒犹如天柱一般朝着巨大佛手刺去，咆哮叫道：“此乃俺东方天庭，如来你越界了！”
　　咚~一声震响，天柱一般的镔铁棍捅在金灿灿佛手之上，一道浩大的余波涟漪席卷开来，带着狂暴的力量。
　　天庭内宫殿轰隆隆倒塌不知凡几，显然是当初建造的时候偷工减料，做了豆腐渣工程，诸多小神也都在余波之中左右摇摆，惊叫着满地打滚，好不狼狈。
　　巨大的佛手遮天蔽日，在佛手之下，万丈高的巨猿也显得没有那么大了，毛发皆张，用力撑着巨大佛手，令其不得落下。
　　下面孙悟空看的张大嘴巴，眼里带着震撼之色，好厉害！
　　“吼～”万丈巨猿一声巨大咆哮，身后无数黑水蜂蛹而出，犹如一道道山峰突起朝着上面冲去，轰～轰～轰～无数黑水撞在佛手之上，形成无数黑水山峰支撑着佛手，将佛手下沉之势挡住。
　　“南无阿弥陀佛～”
　　佛手之上无数“卍”字符浮现，绽放着金光朝着黑水之中涌入，密密麻麻难以计数。
　　南天门前，孙悟空瞪大眼睛看着上空，遮天蔽日的佛手，咆哮凶厉的巨猿，散发的一道余波就让自己心惊胆战，这就是三界顶尖高手真正的实力吗？走！此地不宜久留，快走！
　　孙悟空一个跟头翻出，驾驭着筋斗云朝着下界飞去。
　　如来佛祖浩大的声音在天地间回响：“妖猴，哪里走？”
　　另一只手朝着孙悟空抓去，手中五行汇聚，形成一片山峰虚影。
　　孙悟空扭头看一眼，就是一阵心惊胆战，这一手仿佛囊括了天地四极宇宙八方，无论自己怎么逃都注定逃不掉。
　　一道五色神光突然扫过，轰～巨大的佛手粉碎，化为绚烂的彩光消散，几道身影浮现在天地间。
　　赵公明，周身环绕二十四颗明珠，每颗明珠之内都有着一个世界雏形，赵公明立于空中犹如世界中心一般，沉稳大气。
　　云霄，手上托着混元金斗，一道道符文在周身闪耀，每个符文都仿佛演绎着大道至理，英姿勃发。
　　孔宣，嘴角带着微笑，羽扇轻摇，天地五行围绕着他转动，犹如朝拜君王一般，俊美无双。
　　金鹏站在旁边，嘴角挂着冷笑，手握方天画戟，傲气冲天。
　　乌云仙，手持混元锤，周身升腾狂暴的气息，霸道无双。
　　每一个都穿着执法大队的制服，背后披着大氅。
第500章，石矶镇悟空
　　孙悟空看到这熟悉的制服，顿时放缓逃离的速度，这是司法天神？竟然又是勾陈大帝的手下，勾陈大帝到底有多少司法天神？
　　野间传闻如来佛祖的实力不错，也不知道他们挡不挡得住。
　　赵公明威严喝道：“如来，天庭不是你可以放肆的地方，速速退去。”
　　如来佛祖也面色凝重，感受前面一股股浩瀚的大道气息，心生感慨他们竟然都这么强了，浩大的声音响起：“有妖猴肆虐天庭，吾为勤帝而来，镇压了妖猴，吾既离开。”
　　随即不再多说，一个“卍”字突然在虚空浮现，朝着孙悟空印去。
　　云霄立即伸手一指，无尽狂沙从混元金斗之中冲出，瞬间穿越时空来到“卍”字符之中，将卍字符研磨淹没在黄沙之内，黄沙席卷形成两头沙蛟龙交叉朝着如来佛祖绞杀而去。
　　“南无阿弥陀佛~”一声佛号震天响起。
　　两条黄沙蛟龙全都在佛号之中崩溃，化为两阵佛光消散无踪。
　　孔宣手中折扇一挥，五色神光朝着孙悟空涌去，想要率先将孙悟空镇压。
　　如来佛佛开口说道：“唵~”
　　五色神光瞬间凝固在空中，时空凝滞。
　　“吽！”
　　无色神光溃散开来。
　　“多宝，接我一招！”
　　金鹏瞬间而动，划过一道黑光出现在如来面前，方天画戟一戟斩落，犹如一道黑线划过，天地间充满肃杀战意，虚空震动。
　　如来佛祖目光一凝，一拳打出，唯我独尊霸道拳势发出，砰~虚空粉碎，强横的力量扭动虚空。
　　金鹏顿时倒飞回去，横握方天画戟，身后披风哗哗哗飞舞。
　　如来佛祖也浑身一颤，身下万丈金云散开。
　　孔宣直接冲出，伸手一抓天地五行汇聚，形成一条五色长鞭朝着如来佛祖打去，五行纵横。
　　如来佛祖从金云之上站起，一掌推出，金光闪闪的如来神掌，掌心凝聚唯我独尊大道。
　　轰~五色长鞭粉碎，如来神掌冲开混乱的五行之力，继续朝着孔宣打去。
　　孔宣一拳打出，洁白的拳头打在如来神掌之上。
　　轰~如来神掌被孔宣一拳粉碎，孔宣也倒飞出万里之外，稳住身形看着如来佛祖，目光凝重，佛教果然是气运所钟，如来距离那一步也不远了。
　　如来佛祖慈悲浩大的声音响起：“诸位师弟，吾只为镇压妖猴而来，诸位师弟如此喊打喊杀，实在是有失天庭风范！”
　　云霄脆生叫道：“多宝，你都欺到我们家门口了，还让我们笑脸相迎不成？今天难免要做过一场。
　　如来佛祖微微摇头，带着笑意说道：“诸位师弟，此乃天庭重地。”
　　金鹏大喝叫道：“那又如何？”
　　“诸位师弟与我大战，定然是毁天灭地，天庭岂能幸存，诸位师弟还请三思~”如来佛祖面带微笑看着赵公明几人，他们不敢全力出手，又岂能拦我？
　　金鹏浑身气息一滞，还真是如此，和如来佛祖大战，定然是全力出手，丝毫留手不得，届时纵然是胜了，天庭也被战斗余波摧毁大半，昊天师叔还不气的跳脚啊！
　　如来佛祖目光看向远方，视线之中孙悟空正穿梭在云层之中，朝着下界逃去，自信抬起手掌，手掌之中浮现一片山脉虚影。
　　赵公明神色一动，猛然喝道：“一起出手！”二十四定海神珠朝着如来佛祖冲去，带着浩瀚世界之力，道韵弥漫。
　　如来佛祖脸色一变，他怎么也没有想到，赵公明竟然还敢全力出手，他就不怕毁了天庭吗？
　　身后阿难迦叶更瞪大眼睛，恐惧的瑟瑟发抖，会死的，真的会死的，这里每一道攻击余波都当不知。
　　如来佛祖连忙伸手一挥，将阿难迦叶收起，身显六丈金身金光灿灿，一掌拍出手掌之中一方佛国浮现，佛国世界对抗二十四诸天。
　　轰~周围天空全都被世界之力粉碎，浮现漆黑的无尽虚空，如来佛祖正在站在无尽虚空中心。
　　纵然无尽虚空内充满毁灭之力，也无法奈何如来佛祖丝毫，正大步从无尽虚空之中走出。
　　呼啦啦~无数符文在虚空凝现，符文汇聚形成一座浩瀚大阵，镇压在如来金身之上。
　　如来金身脚下一顿，怒喝叫道“云霄，你敢！”一道道梵文从如来金身之中涌出，朝着大阵之中侵蚀而去。
　　金鹏双眼一瞪，目光之中射出一黑一白两道光柱，在空中结合汇聚成一尊阴阳大磨，大磨朝着如来佛祖镇压而下。
　　轰~佛祖金身一拳打出，与阴阳大磨交汇，所有声音余波全都被虚空吞噬。
　　如来佛祖身影一沉，被阴阳大磨镇压着深入虚空之中，瞬间消失无踪。
　　下一刻一道佛光在虚空之中闪耀，如来佛祖金身再次浮现，一手拖举着阴阳大磨，一手对抗着绝杀法阵，这一刻他丝毫没了佛祖的慈悲，只剩下霸道绝伦。
　　五色神光汇聚形成一尊五帝神印，朝着虚空打去，砰的一声打在如来佛祖身上。
　　如来金身被打的一个踉跄，顿时又深入虚空不止凡几。
　　紧接着，浩荡雷霆之力凝聚成一柄巨锤，狠狠砸在如来金身脑门，将其砸的一个踉跄，差点扑倒在地。
　　一连串的大道打击，顿时将如来佛祖打蒙了，只有招架之功，毫无反抗之力。
　　“嘿嘿~吃俺老无一棒~”无支祁怪叫一声，巨大的暴猿之躯跳入虚空之内，镔铁棍飞速伸长，咚~撞在踉跄后退的如来金身之上，镔铁棍继续伸长，不断的将其捅入虚空之中，直至最后一点佛光也消失不见，一条铁棒横贯虚空内外。
　　从三皇五帝至今，亿万年苦修，无支祁也踏出了关键一步，在白锦大睡之时明悟己道，成就一尸准圣，虽然和赵公明孔宣他们无法相比，但是也足以加入战场，打打辅助了。
　　金鹏身上制服凝固变成一副战甲，横握方天画戟也冲出虚空之中。
　　随后赵公明，孔宣，云霄，乌云仙也都冲入虚空之中，虚空凝固在南天门之前。
　　众神警惕的汇聚在四周，里面时不时有光华闪过，毁灭大道之力一闪而过，骇的外面众神全都失色。
第501章，三清观主
　　兜率宫之中，太上老君眼中闪过一道异彩，欣赏说道：“你将赵公明孔宣他们聚集，建立执法大队，是你在截教之时做的第二正确的事情。”
　　白锦好奇问道：“师伯，那第一正确的事情是什么？”
　　“呵呵~自然是在你的谋划下，破灭了截教。”太上老君笑呵呵说道。
　　白锦呛的连连咳嗽两声，连忙说道：“师伯，您可千万别这样说，我心虚！”
　　太上老君笑哈哈说道：“心虚什么？若是你师父找你的麻烦，你就来找我……不对，你就去兜率天找太上圣人，有他帮你扛着。”
　　白锦抱拳作揖，求饶说道：“师伯，这种事情最好还是别发生的好。”
　　“行吧！以后我不说了。”
　　“多谢师伯！”
　　太上老君看向外面，说道：“你不出手吗？”
　　白锦也看向外面，坏笑说道：“我相信他们，以他们现在的实力，也许单对单不是多宝如来的对手，但是合力之下，多宝他就自求多福吧！估计会被揍的很惨。”
　　……
　　罡风界之中，一朵白云飞快穿梭，快如流光，追风赶月，周围是罡风呼啸，一个个光溜溜的山头耸立在死寂的空间之中。
　　即将穿越罡风层的时候，筋斗云陡然停住，前面一个清冷的人影站立在山头之上，罡风呼啸撩动她衣袍，骨头饰品迎风飞舞。
　　孙悟空心中一沉，是她？那个能出入勾陈帝宫的女子。
　　现在孙悟空心中，勾陈大帝的存在绝对是三界最强大，勾陈帝宫也是三界最尊贵的地方。
　　勾陈帝宫辖下司法神殿，杨蛟，杨蛟，哪吒，敖丙这都是能和自己平分秋色的强者。
　　随便拉出一个猴子神将自己都抵挡不住，更别说后面出现的这几位司法天神了，散发出来的一丝气息，都恍如能毁天灭地，强大的无法言喻。
　　现在孙悟空已经不再天真的以为这个能随意出入勾陈帝宫的女子会是弱者了，恐怕也是一个强大到恐怖的存在。
　　对于这个勾陈大帝的三界第一也有了一个明确的概念，根本不用勾陈大帝亲自出手，他随便派出一个手下就能够颠覆天庭，随便走出几个人就能够镇压佛教的头头如来佛祖，如此放能称为三界第一。
　　自己的师父菩提祖师恐怕都不是勾陈大帝手下的对手，至少菩提祖师没有给自己那么恐怖的感觉，菩提祖师手下也没有这些强大到无敌的弟子。
　　孙悟空心中一个个念头闪过，扛着金箍棒，嘿嘿陪笑说道：“姐姐，还认识我吗？我是孙悟空啊！曾经给你蟠桃的。”
　　“生的！”
　　“不生，不生，放两天就熟了。
　　我就不打扰姐姐在这里乘凉了，俺老孙这就离开。”
　　石矶平静说道：“孙悟空，我等的就是你。”
　　手一伸一尊山峰大印浮现在手掌之上，说道：“孙悟空，你屡次三番反下天庭，这次更是闯出弥天大祸，大闹天宫。
　　今奉勾陈大帝之命，将你镇压在山峰之下五百年，以儆效尤~”
　　孙悟空眼睛猛然瞪大，五百年？俺老孙出生都没有五百年，心中升起一股恐慌之感，立即一个跟头转向，筋头云瞬间掠出。
　　石矶手中小巧的山峰抛出，划过一道流光出现在孙悟空上方，形成一座神山虚影。
　　孙悟空抬头看了一眼，目眦欲裂，躲不过啊！
　　神山虚影朝着下面坠落，将孙悟空笼罩其中，朝着地仙界坠落而去，下坠过程中神山虚影吸纳天地灵气，逐渐凝实。
　　神山虚影之中，孙悟空绝望怒吼叫道：“勾陈大帝~”
　　轰~
　　神山坠落在南瞻部洲与西牛贺洲的交界处，在山脉之中形成一座新的山峰，山峰上飞快生长出花草树木，郁郁葱葱佳气浮。
　　山顶凹陷，形成一片莲花池，池塘旁边耸立着一座道观，上写三个大字三清观。
　　池塘中心是一个漩涡，莲花塘内的水围绕着漩涡旋转，却怎么也无法进入。
　　砰～
　　砰～
　　砰~
　　打击声音从洞口传出，漩涡洞口上一道道符文禁制闪过。
　　池塘上空，突然泛起一阵涟漪，涟漪之中一只脚踏出，随后白锦的身影浮现，站在湖面漩涡之上，直接进入漩涡之中。
　　漩涡下山腹中空，山洞下面是滚滚岩浆，一尊石柱耸立在岩浆之中。
　　孙悟空正站在石柱上，脚上捆着两根锁链，挥舞着金箍棒砰砰砰用力敲打着山腹。
　　“悟空~”一道声音响起。
　　孙悟空动作一顿，猛然抬头看去，双眼之中燃烧着愤怒的火焰，看到来人气势顿时一顿，惊叫道：“勾陈大帝！”下意识后退一步，显得有些心虚。
　　白锦一步一步从上面走下，站在孙悟空面前，严肃说道：“悟空，你真是的太让我失望了。”
　　孙悟空辩解叫道：“大帝，明明是他们欺俺老孙太甚，举行蟠桃大会竟然不邀请俺老孙？”
　　“你很厉害吗？”
　　孙悟空双手叉腰，傲然说道：“整个天庭除了您的勾陈帝宫，俺老孙谁都不惧。”
　　白锦失望说道：“你太小看三界仙神了，洪荒开辟至今已经经历过四个量劫，万亿年难记岁月，其中惊才绝艳者不计其数，你以为仅凭你修炼着几年就能抵过其他仙神亿万年苦修？
　　蟠桃大会能参加的全都是三界大神，就连司法天神杨戬哪吒敖丙他们都没有资格参加，你又有何功绩？”
　　“我~”孙悟空一时间无言以对。
　　“因为你母亲的原因，我对你多有约束，你却心生叛逆之心，甚至还惹下如此滔天大祸，现在就连我也救你不得。”
　　白锦微微摇头，感叹说道：“也罢~日后我就不管你了，你惹下的乱子，自己承担。”
　　孙悟空猛然抬头，慌张叫道：“大帝~”
　　以前不知道还好，现在已经知道了勾陈大帝是自己少有的长辈，对自己关爱有加，孙悟空内心就将白锦看成父亲一般，现在白锦要斩断关系，孙悟空顿时慌了。
　　慌乱说道：“大帝，我知道错了，以后俺肯定都听你的~”
　　白锦面色平静朝着上面走去。
　　“大帝～帝君～”
　　孙悟空猛然朝上面飞出，砰砰~两根锁链挣紧，将孙悟空拉扯在空中。
　　“啊~”孙悟空拼尽全力，身上燃烧起烈焰，任凭他如何挣扎也挣不脱锁链禁锢。
　　《洪荒关系户》无错章节将持续在新书海阁更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁！
　　喜欢洪荒关系户请大家收藏：()洪荒关系户新书海阁更新速度最快。
第502章，菩提祖师拦路
　　孙悟空挣不脱锁链，抬头大声急切叫道：“大帝，我母亲她到底是什么人？她在哪里？”
　　白锦悠悠的声音从上面传下：“大慈大悲女娲娘娘，早已超脱三界之外，她不想见你，你便寻不到她，孙悟空，以后的路你要自己走。”
　　白锦的身影消失在山洞之中，孙悟空放弃挣扎，缓缓降落在石柱上，忽悲忽喜，咧嘴傻笑。
　　俺老孙不是天生地养，俺老孙有母亲，是叫做女娲娘娘，俺老孙也有长辈是勾陈大帝，俺……俺不是一个人，但是我好像让他们失望了，怎么办？现在怎么办？俺要不要低头道个歉，那样岂不是很没面子？
　　孙悟空在山洞之中陷入纠结。
　　白锦走出洞口落在旁边三清道观之前。
　　片刻之后东方三头仙兽飞来，一头吊睛大虎，一头长角仙鹿，一头长须白羊，上面分别坐着三个道人。
　　三头灵兽降下云头，落在山顶之上，三个道人下了坐骑，列成一排齐齐作揖一礼恭敬说道：“玄太子，玄玉子，玄上子拜见副家主！”
　　白锦微笑说道：“都起身吧！”
　　三位道长起身，恭敬站立，玄太子问道：“副家主召唤我等，不知有何吩咐？”
　　白锦说道：“此山之下镇压着一尊妖王，其名为齐天大圣，日后三清观转移此处，你们三人每日早晚诵念道经一遍，消磨其戾气。”
　　三清观主脸色一变，看守妖王，立即齐声应道：“是！”
　　“吾亦罚他抄写道德经，原始天经，通天道典各一万遍，你们三人作为监督检查，一遍都不能少。”
　　三清观祖齐声应道：“是！”心中一阵发苦，让妖王抄写经书，这不是为难我们吗？
　　白锦身影变淡消失不见。
　　三清观主这才直起身来。
　　玄太子悠悠说道：“两位师弟，副家主给予我们这个重任，守护妖王之事绝不容有失。”
　　玄玉子点了点头，严肃说道：“齐天大圣孙悟空，名号倒是很大，却不成有过耳闻，他日当打探一下他的来历，方能更好的看管。
　　玄上子，这个任务交给你了。”
　　玄上子没好气说道：“打探消息？哪用这般麻烦，直接问他不就可以了？”迈步直接朝着池塘走去。
　　玄玉子连忙叫道：“休要鲁莽！莫要激怒妖王。”
　　玄上子不管不顾已经来到了漩涡之前，低头朝着漩涡内看了一眼，将里面的一切观入眼中，嗯~竟然是一只其貌不扬的猴子。
　　玄上子直接盘坐在旁边荷花上，笑着叫道：“齐天大圣孙悟空！”
　　漩涡之中传出孙悟空没好气的声音：“哪来的毛头道士，叫俺老孙做甚？”
　　玄上子不以为意，笑呵呵说道：“我乃道门三清观上清观主玄上子，奉命看管于你。”
　　“嘿嘿~奉命看管俺老孙，就不怕俺老孙出去的时候将你抽筋扒皮吗？”
　　“不怕！”
　　你奉谁的命？”
　　“勾陈大帝之命！”
　　山腹之中，孙悟空语气一顿，不说话了，又是勾陈大帝。
　　玄太子，玄玉子也都飘然而至。
　　玄上子好奇问道：“我听大帝说你是一尊妖王，号称齐天大圣，这个称呼是怎么来的？听起来蛮霸气的！”
　　“俺老孙打出来的，玉帝册封的。”
　　玄上子惊讶说道：“那你岂不是很厉害？怎么会被抓的？难道是勾陈大帝亲自出手了？”
　　山洞里面，孙悟空嘴角抽搐一下，没好气说道：“不是！”
　　“难道是执法大队？”
　　执法大队？孙悟空脑海中立即闪现出几个挡在如来佛祖面前，傲视天下的身影，说的应该就是他们了。
　　“不是！”
　　“那就得一定是勾陈宫大将军无支祁了吧？”
　　“不是！”
　　玄上子惊讶说道：“还不是？难道是石矶娘娘？
　　总不能是杨蛟杨戬他们这些司法天神吧？
　　堂堂齐天大圣定然是要比司法天神厉害才是。”
　　孙悟空一口气差点没有噎上来，你这是鄙视俺老孙吗？杨戬他们很弱吗？没好气叫道：“是个黑衣女子，你还有完没完？”
　　玄上子笑哈哈说道：“果然是石矶娘娘，能得石矶娘娘出手，齐天大圣名副其实。”
　　玄太子，玄玉子都惊讶的看着玄上子，还真被他问出来了。
　　玄上子得意的挑了一下眉毛，很简单吧？哪有你们想的那么复杂。
　　玄玉子哼哼冷笑一声，有本事你让他老老实实抄写经书啊！这个才是最难的。
　　玄上子看向漩涡，犹豫一下，试探说道：“齐天大圣，勾陈大帝有令，命我兄弟三人看管你抄写经书，还请大圣莫要让我们为难。”
　　山腹之中，孙悟空眼睛一亮，勾陈大帝又罚俺老孙抄写经书了，那岂不是说明勾陈大帝还在管着俺老孙。
　　孙悟空抓耳挠腮，激动兴奋叫道：“拿来，快将纸笔拿来，俺老孙现在就开始抄写，哈哈～俺老孙最喜欢抄写经书了，越多越好。”
　　上面池塘上，玄太子，玄玉子，玄上子面面相觑，咦～这个妖王会如此配合？不符合常理啊！
　　本来三位都准备了一腔威逼利诱，现在全都派不上用场了，没想到妖魔之中也有喜欢抄写经书的。
　　玄玉子点头满意说道：“如此可见这齐天大圣也有向道之心，难怪勾陈大帝将其交由我们看管，只要我们用心引导，一定能将齐天大圣引上道途。”
　　玄太子和玄上子也全都点了点头，心中顿时充满了斗志，没错，这一定是伟大的副教主给我们的隐性任务，一定要努力完成。
　　……
　　九重天雷霆界，乃是隔绝天界和地仙界的屏障之一，顾名思义，雷霆界内遍布雷霆遍布，一道道霹雳划过的直击雷，犹如树杈一般的树状雷，四处游走的球形雷，以电磁形态存在的感应雷，雷霆聚集形成的雷云，对普通修士而言，这里的雷霆就是绝地。
　　如此绝地之中突然空间紊乱，形成一片空间乱流，附近所有的雷霆全都被空间乱流所吞噬。
　　白锦的身影从空间乱流之中浮现，惊愕的看了一眼四周，这里是雷霆界，目光逐渐凝重，有人能从虚空之中准确的将自己逼出来，来者至少也应该有着准圣圆满，三界至强的修为。
第503章，两猴认亲
　　白锦心中警惕，暗暗猜测，肯定不会是昊天师叔，我们之间的关系亲入一家。
　　镇元大仙也可以排除，彼此之间多有情意往来，堪比亲朋。
　　我与冥河教主有着一面之缘，并无龌龊，他应该也不会来找我麻烦。
　　四方守护圣兽也可以排除，有着孔宣和敖广的关系，四方圣兽应该不会与我为难。
　　剩下的就很好猜了，难道是鲲鹏妖师？！
　　白锦脑海中一个个念头飞快闪过，有了猜测之后，当即作揖一礼说道：“还请师叔现身一见！”
　　白锦面前泛起一阵涟漪，涟漪之中一个穿着道袍的老道浮现，手握拂尘随意搭在手臂上，笑呵呵说道：“白锦，你竟然能够猜到是我，当真难得。”
　　白锦眼角跳动两下，心中顿时打起万分警惕，怎么会是他？菩提祖师可不鲲鹏危险太多了。
　　白锦连忙笑着说道：“这可不是猜的，弟子早就感受到了师叔您的气息，博大浩瀚慈悲无双，整个洪荒独此一份。”
　　菩提祖师笑呵呵说道：“竟然能感受到我的气息，你道行见长啊！”
　　白锦指了指自己的胸口，真诚说道：“师叔，只要用心就行，心若在，梦就在，天地之间自有……自有……”
　　“自有什么？”
　　“天地之间叔侄情长在！”
　　菩提祖师笑哈哈说道：“有意思，真有意思。
　　白锦，你颇有慧根，不如前去西方佛教修行一段时间吧！”
　　白锦连忙说道：“多谢师叔厚爱，弟子事务繁忙，近日实在无暇分心，只能辜负师叔的好意了。”
　　菩提祖师似笑非笑说道：“无暇分身，是忙着在给师叔我添堵吗？”
　　“哪能呢？我对师叔向来是最为尊敬了，师叔要做的事情，弟子定然是全力支持。”
　　“我想要进行西游！”
　　白锦顿时不假思索说道：“当然可以，弟子举双手双脚赞成，西游取经，化解佛门和玄门的冲突，对三界众仙佛而言，乃是一件极大的好事，洪荒众生都要感谢师叔的慈悲之心。
　　弟子愿意鞍前马后，为师叔您筹划西游大事。”
　　菩提祖师笑着说道：“你当真是这样想的？”
　　白锦连连点头，眨着真诚的大眼睛，说道：“师叔，弟子之心日月可鉴啊！”
　　菩提祖师顿时气道：“那看起来是观世音骗了我，竟然说你在其中搅乱，我还以为你要阻止西游呢！害的我白操心了。”
　　“弟子哪敢啊！这可是师叔您谋划有利三界的大事，就是给弟子一万个胆子，弟子也不敢破坏啊！”
　　“看起来是我误会师侄了。”
　　“师叔，弟子眼睛看的长远着呢！师叔作为都是为了我东方好，弟子懂得！”白锦笑容满面说道。
　　菩提祖师笑哈哈说道：“看我不好好去训斥观世音，听到一些风言风语，就妄加揣度，岂是菩萨所为。”
　　“观世音菩萨这也是关心则乱，师叔千万不要寒了门人的心，随便抽几鞭子也就行了，小惩大诫！”
　　菩提祖师点了点头，笑呵呵说道：“没错，确实应该小惩大诫。
　　量劫至，西游关乎众生存亡，她若是继续这般跳动，没有安分之心，免不得要去量劫之中走一遭，届时我也救不得他。”
　　白锦心中一沉，微笑说道：“师叔说的是，弟子也见到过两次量劫，其中恐怖之处，弟子明白。”
　　菩提祖师微微点头，感叹说道：“观世音若是能有你这般省心就好了。”
　　“她还小，会长大的，师叔您多照顾照顾她。”
　　“也罢~既然是个误会，我就先离去了，白锦，你好自为之。”菩提祖师面带微笑，身影变淡消失不见。
　　白锦深深作揖一礼，恭敬说道：“弟子恭送师叔！”
　　片刻之后，白锦直起身来，神色凝重，看来这次改变大闹天宫，已经触动了西方两位圣人的底线，他们对于西游的进行，比预想中的更为看中，西游开启之时，需要收敛一些了，要是真的激怒了佛教，事态反而会一发不可收拾。
　　白锦身影泛起一阵涟漪，融入虚空之中，消失不见。
　　……
　　天上一日凡间一年，不知不觉天降莲花山两年过去了，孙悟空的威名也在有心佛的散播下遍布洪荒。
　　“相传东海之上，有一个花果山，花果山上有一尊大妖王，号齐天大圣孙悟空。
　　那孙悟空神通广大，法力无边，铜头铁骨还会七十二变。
　　孙悟空因不满天帝的暴虐统治，大闹蟠桃宴会，毁了瑶池圣地。
　　后来，玉帝大怒派遣李天王为将，率十万天兵天将前去捉拿。
　　那孙悟空尽起七十二洞妖王，与东海之上大战诸神，十万天兵天将被打的丢盔弃甲，雷部众神，斗部众神，二十八星宿，四大天王，全都战败。
　　就在这千钧一发之时，天庭司法天神降临，司法天神杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙与齐天大圣大战，最后合力之下才将齐天大圣拿下，那一战惊天动地啊！”
　　“胡说！胡说~简直胡说八道！”漩涡洞口之中传出气急败坏的声音。
　　山顶莲花池塘前，卧着一只巨虎，一只梅花鹿，一只山羊。
　　山羊说道：“大圣，外面就是这样传言的啊！而且流传很广。”
　　山腹之中，孙悟空敲着二郎腿躺在石柱上，仰面看着外面一点点天空，撇了撇嘴说道：“俺老孙虽然自持本领非凡，但是杨蛟杨戬他们比俺修炼的时间要长，自然也就比俺强了一点点。
　　胜就是胜了，败就是败了，俺老孙还不屑撒谎。”
　　巨虎崇拜说道：“大圣能打败十万天兵天将，以及诸多神灵，简直是我们的偶像啊！”
　　梅花鹿好奇问道：“大圣，当初一战真相是什么？”
　　“香蕉！”
　　梅花鹿头顶双角闪过一道微光，半截长满香蕉的香蕉树浮现，朝着洞口之中掉去，毫无阻拦的穿过漩涡洞口，进入山腹之中。
　　孙悟空一把抓过香蕉树，随意朝着旁边一插，稳稳的插入旁边的一个石孔之中。
　　孙悟空随手抓过一个香蕉，剥开吃了一口，眼睛一亮说道：“比昨天的味道好一些!”
　　梅花鹿小声说道：“大圣，这是我从以前的三清观之中偷出来的，您可一定要帮我保密啊！”
第504章，玉帝贷款
　　孙悟空两口吃完一个香蕉，随手一扔，香蕉皮掉落下面岩浆之中，被岩浆所吞没。
　　梅花鹿期待问道：“大圣，现在可以说了吗？”
　　孙悟空躺在石柱上，看着上空，悠悠说道：“当初是俺老孙败了，还败的很惨，司法天神任何一个都能将俺老孙打败。”
　　梅花鹿惊叫道：“怎么可能？您可是齐天大圣，十万天兵天将都拿不下的齐天大圣。”
　　孙悟空混不在意说道：“因为他们比十万天兵天将还要强。”
　　山顶之上，空间突然泛起一阵涟漪，一个穿着灰袍的猴子出现在山顶之上，落在池塘旁边。
　　三清观之中，玄太子，玄玉子，玄上子连忙走出，凝重看着不远处的新猴子，又是一个猴子，难道他是来救孙悟空的？
　　巨虎，梅花鹿，白山羊也都连忙站起，警惕的看着新来的猴子。
　　玄太子作揖一礼，说道：“不知道友从何而来？来欲何为？”
　　山腹之中孙悟空立即翻身站起，抬头看着外面，是谁来了？
　　无支祁手一伸，一面令牌浮现，令牌之上刻着两个符字，勾陈~说道：“吾乃天空神威大将军！奉命前来看看孙悟空。”
　　玄太子，玄玉子，玄上子心中一震，这就是传说中的神猴大将军，久有闻名但是见到还是第一次，连忙作揖一礼说道：“拜见神君！”
　　无支祁收起令牌，朝着莲花池走去，脚踏水面泛起一阵阵涟漪。
　　巨虎，梅花鹿，白山羊连忙朝着左右让开，听说这位将军可是脾气不太好。
　　无支祁走到洞口之前，一步迈出瞬间消失。
　　山腹内，孙悟空惊叫道：“神猴大将军！”
　　无支祁落到孙悟空面前，打量着孙悟空，笑着说道：“看起来，你的小日子过得不错啊！好像都吃胖了一些。
　　不过我更喜欢别人叫我神威大将军。”
　　“你怎么来了？帝君让你来的？是不是帝君让你来放我出去？！”孙悟空一连三问，期待的看着无支祁。
　　无支祁摇了摇头说道：“不是，是我自己想来看看你。”
　　孙悟空失望，没好气说道：“你是来看俺老孙的笑话吧？”
　　无支祁嘿嘿冷笑说道：“我看你不知道天高地厚，真不明白你是怎么活这么久的。
　　要是在远古洪荒时期，你早死了。”
　　孙悟空顿时恼火叫道：“无支祁，别以为你比俺老孙厉害一点，就能对俺老孙冷嘲热讽。”
　　“喲～还会用成语呢？”
　　“俺老孙也是读过书，识过字的！”
　　无支祁四十五度看着洞口，背负双爪，“你可知你的来历？”
　　孙悟空心中下意识闪过女娲娘娘的名号，但是女娲娘娘好像现在还没认我，然后黯然说道：“俺老孙天生地养，有甚的来历？”
　　“勾陈大帝曾说，“周天之内有五仙，乃天地神人鬼;有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。
　　又有四猴混世，不入十类之中。非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。”
　　“咦～”孙悟空惊讶的看着无支祁，这个说法俺老孙倒是没听说过。
　　“第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。
　　第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。
　　第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。
　　第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
　　此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。”无支祁转身看着孙悟空。
　　孙悟空心中一动，通变化，识天时，知地利，移星换斗，这说的岂不是就是俺老孙？心中隐隐升起一股激动，期待的看着无支祁。
　　无支祁说道：“此四猴者得天地造化而成，虽非同胞，却为兄弟。
　　你猜的没错，你我皆是四猴之一。”
　　孙悟空抓耳挠腮，哈哈激动笑了几声，“兄弟，你竟然是俺老孙的兄弟，俺老孙竟然还有兄弟，你是哪个？”
　　“我乃赤尻马猴无支祁！得道三皇五帝时期，后被勾陈大帝收服，作为勾陈宫护法神将。
　　孙悟空，你应该叫我一声大哥。”
　　大哥～孙悟空胸中只感觉一股热血上涌，忍不笑仰天哈哈大笑，双手在面前来回扇动，激动兴奋叫道：“兄弟，俺老孙也有兄弟了，俺老孙也有兄弟了！”
　　瞬间冲天而起，带着铁链哗啦啦围绕着山腹穿梭，一拳一脚打在山壁上，发出轰隆隆的震动声。
　　孙悟空发泄了一番后，猛然跳到石柱上，激动叫道：“大哥，快把俺身上的锁链去掉，救我出去。”
　　无支祁摇了摇头说道：“救不了，救不了，这座山乃是帝君所立，谁都救不了你。”
　　孙悟空笑容一凝，气恼叫道：“到底要管关俺老孙到什么时候？”
　　埋怨说道：“大哥你也是的，既然已经知道了俺老孙的身份，为何还在天门前为难俺老孙？”
　　“我是在救你。”
　　“大哥，你要不拦我，俺老孙早走了，何至于如今被关在这山底之下。”
　　“三弟，洪荒三界的水远比你想象的还要深。
　　据我所知，混世四猴至今出世已有三位，还有一位乃是通臂猿猴袁洪，具有拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄之能，实力绝不在你之下，只因造了杀虐，惹了灾祸，早在亿万年前就已经身陨上了封神榜。
　　昔日我不能救他，现在我可以救你，你别不识好歹，若是他人，俺老无理都不理他，看着他去送死。”
　　孙悟空惊愕站在石柱上，还有一个兄弟早在亿万年前就死了？这才感到一股寒意。
　　无支祁拍了拍孙悟空的肩膀，说道：“三弟，在这山洞之中好好修行，等到你修行有成，我就去求帝君放你出来，到时候我带你去天庭喝酒。”
　　“好~”孙悟空有气无力的点了点头。
　　“花果山你就放心，我帮你照顾着。”
　　“多谢大哥！”
　　“你还有什么需求，我尽量都帮你办到。”
　　孙悟空眼睛一闪，抬头说道：“大哥，我想见一下司法天神。”
　　无支祁下意识皱了眉头，摇头说道：“不成，不成，我虽然和赵公明，孔宣他们有些交情，但是让他们来见你，还是有些困难的。”
　　孙悟空茫然说道：“大哥，你说的赵公明，孔宣是什么？
　　俺要见的是司法天神杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙他们，可不是什么赵公明孔宣。
　　一些小猫小狗想要见俺，俺还不乐意呢！”
第505章，各方云动
　　无支祁嘴角抽搐一下，司法天神不就是赵公明他们吗？伸手在孙悟空头上一拍，训斥叫道：“休要胡说八道！你这话若是传入他们耳中，我也救不了你。”
　　孙悟空立即朝后跳了一把，惦着脚，不满叫道：“大哥，你打我做什么？”
　　“赵公明，云霄，孔宣，金鹏，乌云仙，金箍仙，这六位才是司法天神，你说的杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙他们只是辅神而已。”
　　孙悟空震惊的微微长大嘴巴，什么？杨蛟杨戬他们只是辅神？那什么赵公明之类的司法天神又该有多强大？
　　孙悟空顿时好奇问道：“大哥，司法天神和你比起来，谁更厉害？”
　　无支祁抬头挺胸，嘿嘿说道：“当年他们可是被我打的抱头鼠窜，现在也是不相上下！”
　　孙悟空连连点头，懂了，对于猴族的想法，孙悟空最清楚不过了，不相上下其实就是打不过，自己和杨戬杨蛟他们也是不相上下。
　　无支祁问道：“你见杨蛟他们做什么？”
　　“之前和他们打了一场，战了个不相上下，都是难得的英豪，所以俺老孙想要结交一番。”
　　无支祁笑哈哈说道：“多交朋友对你有好处的，勾陈大帝曾说过，多个朋友多条路，条条大路是捷径。
　　明日我就让他们来寻你。”
　　孙悟空连忙踮着脚作揖一礼，嘿嘿笑道：“多谢大哥！”
　　……
　　天庭之中，白锦缓缓行走，路过的仙神全都恭敬作揖一礼，让在左右，白锦也都微笑还礼。
　　很快白锦来到一座崭新的神殿外，神殿牌匾写着三个大字紫露殿，门前两队天兵天将值守，一尊天将领队。
　　天将见到白锦走来，连忙快步上前，抱歉鞠躬一礼，恭敬说道：“沙澜拜见帝君！”
　　白锦脚步一停，打量着面前大胡子天将，若有所思说道：“你姓沙？”
　　“是！”
　　白锦伸手拍了拍沙澜的肩膀，笑呵呵说道：“好好干，我看好你哦！”
　　沙澜激动的手足无措，叫道：“是！是！多谢帝君，小神一定努力。”
　　“玉皇大帝可在？”
　　“大帝正在紫露殿内。”
　　“劳烦将军前去通禀。”
　　沙澜将军立即让开身形，恭敬说道：“陛下有言，勾陈大帝可直接进入紫露殿，无需通禀。”
　　“多谢将军！”白锦朝大殿之内走去。
　　沙澜将军转身回归原位，抬头挺胸看着前方，精神百倍，眼中带着激动之色，勾陈大帝竟然说看好我。
　　白锦穿过一个走廊，进入后院之中，后院内种着几株高大的树木，一个小池塘泛着涟漪，鲜花神草有序的划分。
　　玉皇大帝正躺在池塘边的躺椅上，旁边摆着桌子，桌子上尽是些美酒佳肴。
　　前面的小广场上歌舞升平，神女奏乐，仙女起舞，一阵欢乐之景。
　　玉皇大帝看到白锦进来，摆了摆手说道：“都退下吧！”
　　顿时歌舞停歇，所有仙女神女起身，恭敬福身一礼说道：“是！”恭敬退下。
　　白锦走到桌椅之前，作揖一礼说道：“拜见师叔～”
　　玉皇大帝坐直身体，招了招手笑呵呵说道：“白锦，来坐！陪我喝几杯。”
　　白锦走到玉皇大帝身前坐下，笑着说道：“师伯在这里饮酒作乐，欣赏歌舞，好不自在，真是令仙神羡慕啊！”
　　玉皇大帝笑哈哈说道：“趁着昊天和瑶池还没回来，自然要好好享受一番，不然等他们回来，就又没我的戏了。
　　对了，师侄前来可是有事？”
　　“师叔，西海三天子敖烈即将大婚，您可知晓？”
　　玉皇大帝笑着说道：“自然知晓，礼物我都已经准备好了，届时让太白送去就行。”
　　白锦犹豫一下说道：“师叔，我想和你说件事。”
　　玉皇大帝大气说道：“有事就说，何必遮遮掩掩？”
　　“西海恐怕有着别样的心思。”
　　“哦～何出此言？”
　　“在我的观察之中，西海应该与佛教有所联系，陛下您应该对西海有所警惕了。”
　　玉皇大帝皱眉，沉声问道：“可有证据？”
　　白锦摇了摇头说道：“没有，现在还只是我的一种猜测。”
　　玉皇大帝放松下来，笑哈哈说道：“师侄，你这种保持警惕的心是好的，洪荒无常，只有保持足够的警惕才能活的更久更好。
　　但是，现在师叔我再教你一课，保持警惕性心可以，但不能风声鹤唳，过度的警惕不但会造成自身的心境问题，也会破坏和他人的情意。
　　比如你没有证据的怀疑西海龙宫，若是被西海龙王知道，岂不是将西海龙宫朝佛教去推？”
　　白锦点了点头说道：“道理我懂，但是心中总是有些隐隐不安。”
　　玉皇大帝笑哈哈说道：“我看你就是太紧张了，来陪我喝几杯，几杯酒下肚，就什么忧虑都没了。”
　　“师叔，西海之事……”
　　“放心吧！有师叔我在呢！”
　　白锦只能端起酒杯说道：“我敬师叔！”
　　……
　　酒过三巡，玉皇大帝揽着白锦的肩膀，悄声说道：“小师侄，师叔我还有一件事相求。”
　　“师叔，我们之间还谈什么求不求，只有弟子我能办到的，定然全力以赴就是了。”
　　玉皇大帝欣喜说道：“师侄大气啊！放心，这件事对你而言就是举手之劳。”
　　白锦好奇问道：“师叔，到底是什么事？”
　　玉皇大帝有些不好意思，感慨说道：“师叔我的日子过得苦啊！
　　昊天和瑶池下界之时，几乎将所有钱财全都带走了，只给我留了一点点金钱作为花销，就连开个宴席都要扣扣索索的，一枚玄黄币恨不得掰成两瓣花。”
　　白锦试探问道：“所以，师叔您是想借钱？”
　　玉皇大帝笑哈哈说道：“贷款，是贷款。
　　我打算先从银行之中贷款一些玄黄金币，等昊天归来一定偿还。”
　　白锦不解说道：“陛下想要贷款，直接找菇凉就是了，它还能拦你不成？”
　　玉皇大帝咳嗽一声，有些不好意思说道：“那个我已经贷款三次了，现在她竟然拒绝我的贷款，说是我的征信有问题。
　　反正我也不懂，但是我感觉她在怀疑我的信誉。”
　　白锦无语看着玉皇大帝，合着您老人家都把银行贷款贷怕了，只能解释说道：“师叔，银行有着银行的规矩，前面贷款不还，后面很难再贷款的。”
第506章，西海大婚
　　玉皇大帝立即拍着胸脯保证说道：“师侄放心，等昊天回来，一定还你，他有钱。”然后满怀期待的看着白锦。
　　白锦无奈说道：“好吧！我会和菇凉说一声的。
　　陛下，要理性消费啊！”
　　玉皇大帝当即欣喜“哈哈～
　　多谢师侄，理性消费我懂得，每一枚金币我都用在天庭的建设上，为天庭变得更高更强，添砖添瓦。”
　　我信你个鬼哦～白锦起身说道：“师叔，弟子先告退了。”
　　玉皇大帝也起身，满脸亲切的笑容说道：“师侄慢走！”
　　白锦转身超外面走去，走了几步之后，停在脚步忍不住扭头说道：“师叔，西海之事您还是莫要大意，西海龙王看着不像什么好龙。”
　　玉皇大帝连连点头，笑着说道：“放心，我会多加关注的。
　　师侄也要放宽心，调整好自己的心态，莫要活的太累。”
　　白锦无语，果然还是不信我啊！西海真的反叛了，到时候就有你哭的。
　　白锦转身离开，消失在紫露殿之中。
　　玉皇大帝瘫坐回躺椅之中，叫道：“继续奏乐，继续舞～”
　　……
　　白锦朝着鸟巢走去，心中一阵无语，玉皇大帝竟然不相信我，还说我是太过警惕了，不该去怀疑西海龙宫，我是谁？堂堂勾陈大帝白锦，以洁白之羽覆盖洪荒之人，世人谁不知晓我白锦纯洁之名？！
　　白锦一路嘀嘀咕咕走回鸟巢之中，走到鸟巢之前，脚步一停，想了一下说道：“申公豹，前来鸟巢见我。”这才走入鸟巢之内。
　　片刻之后，申公豹脸上挂着笑意，腾云驾雾而来，降落在鸟巢之前，作揖一礼笑呵呵说道：“申公豹求见师兄！”
　　墙壁上泛起一阵涟漪，浮现一道门户。
　　申公豹踏步走入门户之中，沿着绿荫小道，来到一处凉亭之前。
　　白锦站在凉亭之中，笑着说道：“师弟来了！”
　　申公豹作揖一礼，恭敬说道：“拜见帝君！”
　　白锦笑哈哈说道：“师弟，这里没有外人，无需客气，快快进来。”
　　申公豹进入凉亭之内，两人围桌而坐。
　　白锦斟了一杯好茶，推到申公豹面前。
　　申公豹连忙说道：“多谢师兄！”
　　“你我兄弟，无需客气！”
　　申公豹摸着小胡须，笑呵呵说道：“师兄叫我前来，可是有事吩咐？”
　　“石矶可与你说了，前去西海祝贺之事？”
　　申公豹抱拳严肃说道：“多谢师兄信任，只是我作为一个外人，代表勾陈帝宫前去祝贺，是否有些不妥？”
　　白锦笑着说道：“封神之战时，师弟毅然决然站在我截教一方，从那时起，我就没有把你当成外人，师弟又何必以外人自居？！”
　　申公豹心中一热，感动说道：“师兄！”
　　“所以这次西海之行就拜托师弟了。”
　　“师兄所托，定然全力以赴。只是我们这贺礼能否换一下？”
　　“不能！”
　　申公豹无语的看着白锦，无奈说道：“师兄，这个贺礼送出去，我怕西海龙王会把我赶出西海。”
　　白锦笑哈哈说道：“放心吧！不会的，西海龙王不是那种小气之神。
　　而且我相信师弟，即使是两根枯草也不会落了我勾陈帝宫的面皮。”
　　申公豹苦着脸，说道：“唉～师兄，你就是在故意为难我。”
　　白锦咳嗽一声，严肃说道：“师弟，我和你说一件正事。”
　　申公豹也恢复正常，说道：“师兄，请说！”
　　“这次师弟前去西海，不单单是为了送礼祝福，还有一件更重要的事情要师弟去做。”
　　“不知师兄说的是何事？”
　　“探查西海的虚实。”
　　申公豹不解说道：“师兄，这话是何意？”
　　“这次西海大婚，我总有一种不太好的预感，西海恐怕已经生了变故，若是我所料不错，西海龙王应该是投靠了佛教。”
　　“嘶~”申公豹倒吸一口凉气，瞪大眼睛惊骇说道：“背叛天庭，投入佛教，西海龙王他怎么敢？”
　　白锦冷静说道：“这一点也不奇怪，佛教当兴，这是天地大势，接下来很长一段时间玄门很有可能陷入沉寂之中，值此更迭之迹，有些仙神心神浮动，太过正常不过了。
　　想要离开天庭可以直接来谈，但是背叛绝不允许。”
　　申公豹连忙说道：“师兄，若是西海背叛天庭，对我天庭声誉而言，无疑是一个巨大的打击，需要早些告诉玉皇大帝，让玉皇大帝早做谋划。”
　　白锦无奈说道：“你说的这些我当然知道，也已经告知了玉皇大帝，但是他不信啊！
　　唉~我离开的时候，玉皇大帝有继续听曲，继续看舞了。”
　　申公豹神色一动，小声说道：“帝君，我们这个玉皇大帝是不是有些昏庸啊！”
　　“自信一点，把是不是去掉。”
　　申公豹一噎，咳嗽两声，小声说道：“要不，还是把昊天上帝请回来吧！”
　　“昊天上帝和瑶池王母去过自己的二人世界了，现在谁都找不到他们，我们现在只能靠自己。
　　师弟，西海之事就拜托你了，绝不能让西海打了天庭的脸。”
　　申公豹沉吟一下，点头说道：“我尽力而为吧！
　　若是西海真的要反出天庭，绝对有着佛教在其中谋划，凭我的力量想要阻挡，无疑是螳臂当车。”
　　白锦笑着说道：“师弟放心，我又岂会让你轻易涉险。”
　　手一伸一枚金钱出现在手中，说道：“这是我的灵宝，关键时刻，此宝可助你一臂之力。”
　　申公豹眼睛一亮，立即接过落宝金钱，欣喜说道：“多谢师兄！”
　　……
　　另一边佛教之中，如来佛祖端坐莲台之上，下面左侧站着观世音菩萨，右侧站着一个头生龙角的威严佛陀。
　　如来佛祖浩大的声音响起：“天意佛兴，东方有西海龙宫，顺天尚德，欲求佛门普渡，我佛广大，打开普度之门。
　　观世音，你可前去接引西海龙族，离开婆娑世界，入我佛门，得享大清净。”
　　观世音菩萨双手合十一礼，微笑说道：“是！”转身朝外面走去，飘然而去。
第507章，王道神珠
　　空荡的大雷音寺之中，敖汉龙王浩大的声音回响：“恭喜如来佛祖，西海当入佛门。”
　　多宝如来面带温和，微笑说道：“吾本不欲此时渡化西海，只因白锦太过无礼，诸圣定西游，此乃定数，他却横加插手，撒泼打滚很是无赖。
　　既然他已经出手，吾佛教就还以颜色，以显我佛门手段。”
　　敖汉天龙王佛打量着如来，说道：“如来佛祖，这可是嗔怒之火？”
　　如来佛祖温和说道：“佛教慈悲，亦有降魔手段。金刚渡世，亦有怒目之火。”
　　敖汉哈哈大笑，身影在凌霄宝殿之中消失不见，好一个小乘佛教，难怪大乘佛教会一败涂地，单单这种不要脸的境界，大乘佛教就没得比，燃灯弥勒他们输的不冤。
　　如来佛祖扭头看向东方，目光深沉，白锦师弟，你既然已经出手，我回你一棋，你可满意？
　　如来嘴角不自主的抽动两下，隐约还能感觉到面皮一阵疼痛，赵公明孔宣下手这狠啊！
　　……
　　三界数年之后，洪荒西海龙宫，张灯结彩，充满喜庆，一条条海鱼挂着彩色灯笼游走。
　　今日乃是西海龙宫三太子大婚之时，洪荒各方势力都派遣有代表前来，水晶宫内各方汇聚，蚌仙子，美人鱼作为侍女游走其中，众仙神谈笑晏晏，饮酒作乐。
　　西海上空，一个骑着黑豹的仙神腾云驾雾而来，我是申公豹，曾在昆仑山学艺，也曾拜见圣人，被圣人许以厚望。
　　但是我却不喜欢阐教的条条框框，循规蹈矩，反而是喜欢截教的豪迈，兄弟情深。
　　于是我交了很多截教弟子，封神之战时，我帮助截教对抗阐教，但是却遭惨败，自己也被师尊送上了封神榜，封了一个不入品阶的分水将军，当我以为无量量劫都是如此的时候，一道光芒出现，是他将我从东海拯救出来，是他称我为师弟，给我一个归属，也是他现在让我前来西海祝贺。
　　申公豹看向下面翻腾的西海，面色有些古怪，西海龙宫投靠了佛教，有可能吗？
　　即使要我探查，就要表现的正常一点啊！送的贺礼又是如此的古怪，希望不会被西海龙王赶出去吧！
　　不管了，既然是帝君的任务，即使得罪了西海龙王也在所不惜，有可能西海龙王就是喜欢这一套呢！
　　黑豹驮着申公豹朝着下面飞去，分开海水进入西海之中。
　　“天庭申公豹，代勾陈宫前来祝贺！”一道唱喏哟之声响起。
　　水晶宫内顿时安静了下来，纷纷朝着外面看去，勾陈大帝竟然也派人来了，听说勾陈大帝和龙族关系不错，如此看来应该是真的了。
　　申公豹走进水晶宫，一眼看去，都是洪荒仙神，有妖族，有精怪，有神，有仙，还有佛，其中也有一些比较熟悉的人，比如帅气的清风以及等等。
　　西海龙王迎上来，笑哈哈说道：“勾陈大帝百忙之际，还派遣神君前来，实在是我西海的荣幸啊！”
　　申公立即抱拳还礼，笑呵呵说道：“西海龙宫也是我天庭的一份子，三太子大婚乃是整个天庭的喜事，勾陈宫作为天庭的一份子自然要有所表示。
　　对了，帝君还让我带来几件贺礼，送给西海龙宫，祝西海龙太子新婚大喜。”
　　其他仙神也都好奇看向申公豹，天庭勾陈大帝的贺礼会是什么东西？刚刚玉皇大帝派太白金星送来了王者神珠，勾陈大帝应该也不会差的吧！
　　西海龙王笑哈哈说道：“帝君实在是太客气了，这怎么好意思呢？我西海龙族和勾陈帝宫永结同好，都是自家人何必如此见外。
　　烈儿，还不快过来接受帝君的礼物。”
　　申公豹随着哈哈笑了两声，心中一阵无语，不好意思你就别收啊？！这个老龙王不好对付啊！
　　穿着红色喜庆长袍的敖烈走过来，作揖一礼平静说道：“敖烈见过神君！”
　　申公豹手一伸，手掌之上浮现两段藤蔓，两段藤蔓头部缠绕在一起，形成一个心型形状。
　　敖烈下意识皱了一下眉头，这是什么神材？我怎么不认得？
　　西海龙王也笑呵呵问道：“神君，这是什么仙材神宝？恕小神孤陋寡闻却不曾见过。”
　　申公豹摇了摇头，正色说道：“虽然这不是仙材神宝，但是它却远比仙材更为珍贵。
　　相传在远古时期，有两座山相隔千里鼎立，每座山上都生长着一株藤蔓，隔千里相望，却无法触及。
　　如果不出意外它们永生永世也无法相交，但是他们并没有放弃，一个朝东生长，一个朝西生长，努力伸出枝条去触碰对方，终于在万年之后，两段枝条跨越千里天空交汇，彼此缠绕，永不分离。
　　伟大的帝君将这一幕看到，亦被它们这种感情所打动，于是将两段枝条迁移到帝宫之中，让它们永生相伴。
　　而这缠绕在一起的枝条也被帝君收集，作为帝君珍贵的收藏品之一。”
　　申公豹感慨说道：“也就是这次三太子大婚，帝君才舍得将这个收藏品拿出来，送给三太子，祝三太子喜结连理，永结同心！”
　　敖烈愕然的看着申公豹，这故事也太假了吧？忍不住说道：“神君，能生长万年的藤蔓，应该不是凡品了吧？它们为何不化形，然后直接在一起呢？”
　　申公豹正色说道：“它们不化形自然有着不能化形的原因，难道你还以为我在骗你不成？”
　　西海龙王立即严肃说道：“敖烈，还不快收下礼物，然后多谢帝君！”
　　敖烈心中忍不住升起一股不满，送一根藤蔓作为贺礼，这勾陈大帝竟然如此小看我，伸手接过缠绕在一起的藤蔓，说道：“多谢神君送来的‘大礼！’”
　　水晶宫内的一些仙神忍不住笑了起来，原来送礼还能这样送，真是长见识了。
　　西海龙王伸手一引，笑哈哈说道：“神君，里面请~”
　　“龙王稍等，帝君还有一件礼物。”
　　敖烈恍然，原来真正的礼物在下面，也许这个藤蔓真的是有什么特殊意义的礼物，看起来是我误会勾陈大帝了，勾陈大帝绝不是如此抠门之神，喜结连理寓意当真是很好。
第508章，好自为之
　　西海龙王脸上笑容也更加灿烂了，心中沉稳，表面感激说道：“唉~帝君实在是太过客气了，能派人前来已经是我西海的荣耀了，竟然还准备了两件礼物，实在是令老龙感动啊！”
　　“哈哈～龙王也不必感动，虽然这些礼物意义不凡，但对帝君而言也不是什么珍贵之物，帝君说了，这叫做礼轻情意重，龙王莫要嫌弃才是。”
　　“不敢，不敢～”
　　申公豹伸手一伸，一只翠绿色双头小鸟出现这手掌之上，扇动着翅膀飞舞，为了找这个双头鸟，可是很不容易啊！我可是跑了好久才在下界寻到如此奇怪的鸟类。
　　西海龙王笑容微微一僵，不是什么珍贵之物，还真不是谦词，但是怎么又是绿色的？你在暗示什么东西？
　　申公豹感慨说道：“这也是一件帝君的珍藏之一。
　　相传很久很久以前，洪荒有两只异鸟天生只有一只翅膀，只能靠着两只腿在地上奔跑，努力求生。
　　一个朝南跑，一个朝北跑，终于有一天，历经艰难险阻的它们相遇了，看一眼就是永恒，它们彼此依恋，越靠越近，最终他们以深沉的情感为牵连，身躯融合在了一起，它们在一起也就有了一双翅膀，展翅翱翔，奔赴遥远幸福的未来。
　　伟大的帝君被它们深沉的情感所感动，于是将它们收留在帝宫之中，让它们能安稳幸福的生活。
　　这次三太子大婚，帝君才忍痛将这只鸟送出，祝三太子比翼双飞，不离不弃！”
　　“呵呵~”敖烈忍不住笑了一声，然后说道：“如此大礼小龙实在无福消受，还是请神君带回去吧！”
　　申公豹正色说道：“三太子，长者赐，不敢辞！”
　　西海龙王也训斥说道：“敖烈，还不快谢恩！”
　　敖烈只能收下双头鸟，作揖一拜说道：“多谢帝君厚赐，晚辈感激不尽。”
　　“等一下，还有一件礼物送给太子。”申公豹拿出两个翠绿色翡翠玉佩，说道：“这对玉佩是勾陈大帝亲自雕刻而成，一为祥龙佩，一位喜凤佩，寓意龙凤呈祥！”
　　敖烈接过两枚玉佩，心中一阵无语，又是绿色的，怎么会有一种不妙的感觉？作揖一礼说道：“多谢帝君！”
　　老龙王伸手一引，笑哈哈说道：“申公道友请入内品茶！我还有其他宾客要迎接。”
　　申公豹笑着说道：“老龙王随意，我也会会一些好友。”
　　申公豹笑呵呵的朝里面走去，见到仙神都点头为礼。
　　老龙王也去招待其他宾客去了，一切都很正常。
　　申公豹走到太白金星旁边，亲切笑道：“金星，也来了！”
　　太白金星捋着胡须，笑呵呵说道：“西海大婚，陛下命我送来贺礼！”
　　传音说道：“神君，您刚刚送的贺礼，实在是……实在是有些配不上勾陈大帝的身份啊！”
　　申公豹也传音无奈说道：“星君的意思我懂，但是帝君旨意如此，我也只能奉命行事，你说西海是不是得罪帝君了？”
　　太白金星传音说道：“这个不好说，但是勾陈大帝也不是小气之神，不至于在小辈婚礼上，与西海为难。”
　　申公豹点了点，没错，勾陈大帝向来最为大度了，胸襟犹如洪荒一般宽广，难道真是西海背叛了天庭？
　　申公豹好奇问道：“玉皇大天尊送的什么礼物？”
　　太白金星朝着主位上努了努嘴，笑着说道：“王道神珠，是陛下冕冠上的旒珠，寓意敖钦永为西海龙王，如此恩赐可比你那什么比翼双飞，喜结连理强多了。”
　　申公豹惊讶说道：“陛下竟然将冕冠都拆了？对西海如此恩赐吗？”
　　“旧的，昊天上帝之前留下来的。”
　　申公豹嘴角抽搐一下，好家伙，玉皇大帝把昊天上帝的冕冠拆了送礼，岂不是说不想让昊天上帝回来了?
　　另一边，几个女子坐在一起，闲聊洪荒二三事。
　　一个带着木头簪的女子，笑着说道：“这个勾陈大帝倒是有趣。”
　　旁边一个女子哼了一声说道：“什么有趣啊！我看他就是抠门，以前也听说过勾陈大帝之名，却没想到是如此抠门之人，实在是失望。”
　　头戴木簪的女子微笑说道：“也许是有什么隐情呢？不知内情，不要妄加猜度，非君子所为。”
　　旁边一个女子，捂嘴轻笑说道：“惜玉姐姐人间走了一遭，回到青丘都变成女君子了，我们这群姐妹啊！以后见到惜玉姐姐，要恭敬叫一声夫子的。”
　　周围其他女子全都咯咯笑出声来，媚态万千，引的周围仙神都忍不住看过来，青丘狐仙啊！
　　涂山惜玉没好气说道：“再打趣我，我就把你们全都丢进西海海眼。”
　　其他诸女纷纷笑着打趣说道：“不敢了！”
　　“惜玉姐姐饶命啊！”
　　“夫子，我一定听话！”
　　……
　　涂山惜玉翻了一个白眼，嘴角露出一丝笑意。
　　随后又有诸多仙神前来祝贺，申公豹游走在诸多仙神之中，如鱼得水，从侧面打探着西海的消息。
　　西海御花园之中，打扮艳丽的敖寸心拉着杨戬的手，走在小道上闲逛，脸上带着幸福的笑容。
　　敖寸心笑容满面说道：“没想到三哥都要大婚了，当初他最喜欢带我们去玩了，这个花园就是我们小时候经常玩耍的地上。”
　　敖寸心伸手一座假山说道：“二郎，你看这座假山像什么？”
　　杨戬仔细打量了一番，前面是一座弓着腰张开双臂的奇怪假山，斟酌再三试探说道：“猴子？”
　　敖寸心嘟着嘴不满说道：“什么啊！这明明就是我的雕像，三哥亲自帮我雕的，难道在你心里，我就是个猴子？”
　　杨戬下意识说道：“这明明一点也不像啊！”
　　敖寸心立即停住脚步，水汪汪的大眼睛看着杨戬，气呼呼嘟着嘴。
　　杨戬顿时福临心至，握着敖寸心的手，深情款款说道：“你就是个猴子，在我心里蹦蹦跳跳。”
　　敖寸心噗嗤笑出声来，化悲为喜，娇嗔说道：“我才不要做猴子呢！”
　　杨戬心中松了一口气，呼呼~这女人比妖王还难对付。
第509章，大婚结束
　　杨戬脚步突然一顿，猛然扭头看向远处一座大殿，下意识皱起眉头，神色变化两下，忍不住问道：“寸心，你们西海和佛教还有联系？”
　　敖寸心茫然说道：“佛教？这个我不知道啊！
　　不过有一些叔叔伯伯在远古时期去了佛教，成为了八部天龙，还有没有联系我就不清楚。
　　二郎，你突然问这个做什么？”
　　杨戬凝重说道：“我刚刚感受到一道佛意，其中隐含霸道，难道是八部天龙回来了？”
　　敖寸心笑着说道：“也有可能啊！毕竟是西海大婚，同源而出，他们回来看看也是有可能的。”
　　杨戬点了点，露出一丝笑意说道：“应该是这样，我们去其他地方看看吧！”两人朝着另一个方向走去。
　　……
　　西海一座充满红色装扮的喜庆大殿之中，三太子敖烈站立。
　　面前是西海龙王，手中拿着一个盒子，一个防护罩笼罩在盒子上面，隔绝内外，盒子内部，一枚舍利子绽放着祥瑞金光。
　　西海龙王感叹说道：“司法天神果然不凡，仅仅泄露了一瞬间，差点就被他察觉到了。”
　　敖烈太子隐含期待问道：“父王，这个是什么？”
　　“这是佛教给为父的远古舍利，据他们所说是一尊上古准圣级别的佛陀所遗留，借助这颗舍利子，为父就有可能踏入准圣之境。”
　　敖烈激动叫道：“父王能成为准圣，实在是太好了。
　　佛教竟然送来如此大礼，果然还是佛教对我们好，我们龙族的未来就在佛教。”
　　随后又压抑着怒火说道：“您看勾陈大帝，竟然只是送了一段藤蔓，一只飞鸟，两块劣质玉佩，还美其名曰什么喜结连理，比翼双飞，龙凤呈祥，根本就是看不起我们西海。”
　　西海龙王将盒子盖上，平静说道：“你刚刚作为太过了，你不该去质问申公豹，更不该去推迟礼物。”
　　“父王，他就是在羞辱我们西海。”
　　“不管他是不是在羞辱西海，你都要忍着，这是作为一个龙王必备的能力。”敖钦严肃说道。
　　敖烈张了张嘴，低头应道：“是！”
　　敖钦语气稍缓，说道：“大婚之后也就好了，西海将入归佛教，值此关键时刻切记不要节外生枝，一切尘埃落定再和他们清算不迟。”
　　敖烈眼中绽放激动之情，那我是不是也能成为菩萨了？
　　天庭实在不公，凭什么敖丙那个臭小子可以成为司法天神，我却是无官无职，等我到了佛教，成为了菩萨就叫你们好看。
　　嗡~一道佛光在大殿内绽放，佛光之中一道身影缓缓浮现，脚踩莲台，身穿白衣，手中捏着一根杨柳枝。
　　敖钦和敖烈全都恭敬一礼，说道：“见过观世音菩萨！”
　　观世音菩萨微笑说道：“敖烈，你都准备好了吗？”
　　敖烈点头严肃说道：“全都准备妥当，祭拜过天地，西海就并入佛教之中。”
　　“唉～”西海龙王敖钦深深叹了一口气。
　　观世音菩萨微笑说道：“神威龙王佛为何叹气？”
　　敖钦担忧说道：“只怕事后天庭不会善罢甘休，我西海多难！”
　　观世音菩萨温和说道：“龙王宽心就是了，西海归入佛教，自然与佛教气运相连，一荣俱荣，一损俱损，佛教会庇护西海。”
　　敖烈立即说道：“父王，事到如今，你还在迟疑什么？
　　佛教当兴，这是天地大势，为了我们龙族的未来，并入佛教乃是最正确的选择。”
　　敖钦只能点了点头，心中一时间五味杂陈，这个选择做下，西海龙族也将走上另一个完全不同的道路。
　　观世音菩萨微笑说道：“龙王陛下，玉皇大帝送来了王道神珠，乃是对你龙王身份的极致认可，你可将其作为阵法中心，调度西海气运。”
　　“我明白了！”
　　观世音菩萨双手合十一礼，说法：“有劳神威龙王佛！”
　　敖钦也双手合十还了一礼，说道：“有劳菩萨接引。”
　　观世音菩萨微笑点头，身影变淡在佛光之中消失不见。
　　……
　　水晶宫之中，申公豹在众多仙神之间游走，几乎和每一个仙神都能打上招呼，说说笑笑，如鱼得水，从诸多仙神之间，侧面打听着西海的消息，但是却没有半点所得，就连申公豹自己都泛起了嘀咕，西海真的有问题吗？怕不是帝君误会了吧！
　　“哈哈~申公道友！”一阵大笑之声响起。
　　申公豹脸上带着笑容，扭头看去，正见到一个中年道士走来，眼睛一亮，立即迎上去欣喜说道：“如意真仙？你还活着？我还以为你陨落了呢？”
　　如意真仙拂尘搭在肩膀上，上前狠狠握着申公豹的胳膊，也激动说道：“当年万仙阵一战，我身受重伤，跌落凡尘，一直在三界养伤。
　　今日受碧波潭老龙王所邀，前来参加万圣公主的婚礼，却不曾想见到了道友，实在是可喜可贺啊！”
　　申公豹叹一口气说道：“昔日一战，很多道友都陨落了。唉~不说了，平添伤感。
　　对了，如意道友既然尚好，为何不回截教？”
　　如意真仙微微摇头，感叹说道：“截教？哪里还有截教啊！”
　　“截教的道友都在天庭，如意道友不妨也去天庭谋个职位。”
　　如意真仙连连摇头说道：“算了，算了，我可受不得天庭的约束。
　　这下界之中也有昔日截教的道友，我们兄弟二人互相扶持，倒也过的潇洒。”
　　申公豹好奇问道：“下界还有昔日截教道友，不知是哪位？”
　　“教主的坐骑夔牛现在下界占山为王。”
　　“原来是他！”
　　如意真仙歉意说道：“如此只能辜负道友的好意了。”
　　申公豹笑呵呵的说道：“人各有志，不能强求，以后若有闲暇，道友不妨上天，与我畅饮一番。”
　　如意真仙笑哈哈说道：“好说，好说！”
　　申公豹视线随意在如意真仙身上扫过，目光突然一凝，看着如意真仙的袖口，突然笑了一下，伸手拍了拍如意真仙的袖子说道：“道友，这里是西海龙宫，大能众多，要以自身为重，莫要惹事。”
　　如意真仙笑着说道：“多谢道兄提点，我懂的。”
第510章，九头虫
　　“申公道友！”远处一个风韵少妇，笑吟吟叫了一声。
　　申公豹扭头看了一眼，小眼睛一亮，连忙歉意说道：“如意道友，我现在还有事，先行告辞，等下再来找道友叙旧。”
　　如意真仙笑哈哈说道：“申公道友只管离去，无需管我。”
　　申公豹快步走了几步，然后停下脚步，转身看向如意真仙，忍不住再次劝说道：“道友，莫争一时之气。”
　　如意真仙连连点头，说道：“道友宽心，我懂得！”
　　申公豹看了一眼如意真仙的袖口，转身快步离开。
　　申公豹离开之后，如意真仙脸上笑容消失，伸手在左袖拍了一下，你个不争气的东西，要不是牛大哥让我帮你，我才不会趟这个浑水。
　　一道焦急声音在如意真心耳边响起：“他发现了？”
　　如意真仙平静传音说道：“他若是连这点都无法发现，我倒是要怀疑他是不是申公豹了。”
　　“现在该怎么办？要不要杀了他？”
　　如意真仙脸上笑容一僵，没好气传音说道：“你哪来的这么大杀心？”
　　“为了万圣，现在我什么都顾不得了！”
　　“唉~万恶的娃娃亲啊！”
　　如意真仙摇头晃脑朝着水晶宫里面走去，传音说道：“放心吧！申公豹向来最讲义气，他不会暴露我们的，你还是想想怎么拯救你的万圣公主吧！这里可是西海。”
　　袖口里面顿时没有了声音，西海龙宫啊！对他而言无异于一个无法撼动的庞然大物。
　　如意真仙面带笑意朝着里面走去，在这里除了申公豹他就没什么朋友了，悄悄躲在一个角落里。
　　不久之后，咚~咚~咚~三声钟声响起。
　　龟丞相站在水晶宫外，欣喜叫道：“吉时已到，宾客归位，有请新人。”
　　水晶宫瞬间变化，朝着四周延展，形成宛如一方浩大天地的宫殿，宫殿之中充满喜庆，红色装扮，欢快的乐曲响起。
　　诸多仙神宾客，全都说说笑笑，归于一尊尊座位之上。
　　申公豹的座位刚好和太白金星相连。
　　申公豹笑呵呵说道：“星君，婚礼要开始了。”
　　太白金星捋着胡须，笑着说道：“龙族的婚礼，我还没有见过，这次也算是开开眼了。”
　　“昂~”
　　“昂~”
　　“昂~”
　　……
　　龙吟声阵阵，一条条闪耀着祥瑞之光的金龙从外面飞来，金龙以浩荡龙力铺开一条金色大道，一辆华美的銮驾从外面行来，走在金色大道之上，恍如从世界之外，无尽诸天行走而来。
　　穿着喜庆长袍的敖烈从水晶宫之中走出，平静看着远处大道上行来的銮驾，什么妻子，什么美女，全都不在意，心中只有大道，只有我佛。
　　銮驾停在空中，一个穿着长裙的女子走出，头戴面纱，看不出长相，但气质不俗。
　　敖烈上前牵住新娘子的手，新娘子浑身一僵，下意识就要收回手。
　　敖烈顿时握紧，定定的看着新娘子。
　　下面众仙神之中，如意真仙袖口剧烈波动起来。
　　如意真仙连忙捂住袖口，急忙传音说道：“九头虫，小不忍则乱大谋，你自己找死别害我。”
　　袖口这才安稳下来，如意真仙还是不敢放开手，生怕他会做出什么冲动的事情。
　　敖烈拉着万圣公主，踏着金光大道走到下面，前面浮现四座龙椅，紫金为色，威严不凡。
　　龟丞相从外面飞进来，笑容满脸叫道：“有请四海龙王！”
　　四尊万米巨龙从外面飞来，横越巨大的水晶宫，龙躯之上散发着威严苍茫的气息，四尊神龙从天而降落在四尊龙椅之中，四道夺目的光芒闪过，眩人眼目。
　　大殿内众仙神，下意识以袖遮眼。
　　金光散去，四尊穿着冕袍的龙王高坐龙椅之上，威严的看着下面。
　　众仙神这才朝着主位看去，这就是四海龙王啊！当真是可畏可敬，不少仙神心中闪过一个念头，当初孙悟空是怎么大闹西海的？难道他当真如此了得？！
　　龟丞相笑着说道：“新人拜天地四方！”
　　敖烈拉着万圣公主，作揖拜过东西南北四个方向。
　　“新人拜青龙圣尊！”
　　敖烈，万圣公主，撩起长袍，朝着东方跪地而拜。
　　“新人拜四海龙王！”
　　敖烈，万圣公主起身，又朝着主位四海龙王跪下参拜。
　　“请龙王赐福！”
　　东海龙王敖广咳嗽一声，温和说道：“烈儿，你是我看着长大的，如今你也娶妻成家，吾心甚慰，望你成婚之后，能保守本心，莫要行差踏错，为玄门，为天庭多做贡献。”
　　西海龙王下意识看来敖广一眼，皱了一下眉头，随后舒展开来，即使你知道了又如何，早已无法挽回了。
　　敖烈恭敬应道：“是！”
　　敖广点了点头，笑着说道：“万圣，你乃碧波潭万幸老弟之女，昔日万幸与我兄弟四人交情甚笃，你理应也叫我一声伯伯。
　　今日你和烈儿大婚，乃是我龙族的一桩喜事，我这有一宝就送给你防身之用。”
　　手一伸，一枚玉镯出现在手上，玉镯之内流淌着火红的液体，犹如血液一般。
　　玉镯朝着下面飞去，悬浮在万圣公主之前。
　　敖烈身体一僵，合着你就对我说了两句，然后将法宝给了万圣？
　　万圣伸手拿过玉镯，脆声说道：“多谢伯父！”
　　南海龙王笑哈哈说道：“小烈烈，我也不太会说话，今天你大婚，这个东西就送给你了，莫要丢了我四海龙族的颜面。”
　　南海龙王手一挥，一个白色的精致坛子飞出，悬浮在敖烈面前。
　　东海龙王眼睛一亮，说道：“三弟，你今天怎么这么大方了？这种宝贝都舍得拿出来，还有没有？给我也来一坛子。”
　　南海龙王瞪了东海龙王一眼，没好气说道：“没了，最后一坛子了，若不是烈儿大婚，我也舍不得拿出来。”
　　敖烈好奇的看着坛子，这么什么宝贝，竟然连东海龙王都想要，下意识就要打开去看。
　　西海龙王连忙说道：“烈儿，先收起来吧！”
　　“是！”敖烈放下手，将坛子收起，恭敬一礼说道：“多谢王叔！”
第511章，龙王之战
　　北海龙王笑哈哈说道：“烈儿，我北海也没有什么好东西，这颗北冥神珠就送给你了。”
　　敖烈恭敬作揖一礼，说道：“多谢王叔！”一颗宝珠朝着下面飞去，被敖烈收入手中。
　　随后西海龙王也随便送了一件礼物，又经过一段繁琐的礼仪，这婚礼才算落下帷幕。
　　龟丞相大声喝道：“新人入殿！”
　　一阵欢快的乐曲之中，敖寸心欣喜引着敖烈和万圣公主来到一座宫殿之中，又笑闹了一阵之后，东海龙宫的仙神才都散去，大殿之中只剩下敖烈和万圣公主。
　　万圣公主不安的坐在床上，长袖之中握着一把匕首，心中隐隐感觉一阵绝望。
　　桌子旁边，敖烈看了一眼万圣公主，平淡说道：“我西海龙宫不同你那碧波潭，你莫要乱走，好好休息。”
　　“嗯~”万圣公主心中松了一口气，轻嗯应了一声。
　　敖烈打开殿们，朝外面走去，走在走廊之中，脚步一停手中出现一个白色坛子，南海龙王到底送的什么东西？竟然连东海龙王都眼馋不已。
　　敖烈好奇的打开坛口，一股酒香铺鼻而来，惊讶说道：“竟然是一坛酒，好浓郁的纯阳之气。”
　　敖烈好奇的朝酒坛里面看去，手中顿时惊的一抖，坛子里面泡着一根老虎的虎鞭，虎鞭上面散发着浩大的气息，显然来历不凡，还有着一些珍稀仙药辅佐。
　　敖烈连忙将酒坛盖上，一脸的的嫌弃，我堂堂真龙岂会喝这种肮脏之物？犹豫一下还是收了起来。
　　敖烈手掌摊开，一道晶莹的光明闪过，掌心出现一枚灵珠，有了这枚王道之珠，行事就更有把握了。
　　玉皇大帝，多谢你的贺礼了，敖烈握着王道神珠朝着西海海眼出飞快掠去。
　　……
　　同时水晶宫之中大宴宾客，觥筹交错，谈笑晏晏，正在众仙神眼回来饮之时，一道暗影从角落之中遁出，朝着西海龙宫后宫遁去。
　　申公豹下意识看了如意真仙一眼。
　　如意真仙连忙端杯敬酒，申公豹笑了一下，也端起酒杯喝了一口。
　　……
　　敖烈大婚，整个西海龙宫都沉浸在热闹的喜庆之中，后宫内一片寂静，龙母带着众多龙子龙女也都前去前面水晶宫，与众仙神齐乐，就连侍女和侍卫都不见了。
　　敖烈无声无息穿梭在众多宫殿之间，最终来到一个偏僻的大殿之前，殿宇之上盘踞着一条威严神龙雕像。
　　敖烈走到大殿之前，伸手按在大门门户上，一道道犹如游龙一般的符篆闪过，大门轰隆一声大开，汹涌澎湃的暗流从大殿之内喷涌而出。
　　“昂~”敖烈体内传出一道龙吟，一条白龙虚影在敖烈身上浮现，盘踞环绕敖烈，龙目看着大殿。
　　汹涌的暗流顿时朝着两边分开，形成一个箭矢一般的平缓地域。
　　大殿之内，一个巨大黑色漩涡浮现，观看黑色的漩涡仿佛能看到无尽深远，无量海水在其中翻涌，此乃西海海眼。
　　敖烈手一伸，王道神珠出现在掌心之中，深吸一口气，成败在此一举了。
　　手朝前推去，王道神珠也缓缓飘出，朝着西海海眼而去。
　　海眼之中嗡浮现一座大阵，大阵上一道道梵文流转，大阵每一个节点之上都镶嵌有佛宝，唯有大阵中心的阵基上还空无一物。
　　王道神珠朝着大阵飘飞而去，完美的融入阵基之上，大阵顿时绽放金光，上面浮现无数游龙一般的符篆，融入海眼之内。
　　敖烈目露喜色，大阵成了，手中一枚舍利子抛出，嗡～舍利子融入虚空之内。
　　……
　　同时，另一边一道暗影悄无声息进入婚房大殿之中，暗影显出身影一个头戴金冠的英武青年出现。
　　万圣公主猛然拽下头巾，看向青年，眼泪顿时就流出来，激动叫道：“九郎～”
　　九头虫上前一把将万圣公主抱在怀中，激动叫道：“万圣～”
　　万圣公主猛然清醒过来，一把将九头虫推开，着急说道：“你怎么来了？你是不是不知道这里是什么地方？”
　　九头虫露出一丝笑容说道：“我当然知道，这里是西海！”
　　“知道你还来，快点走，你快点走。”万圣公主急忙将九头虫朝外推。
　　“我既然来了，就绝不会走。”九头虫站在原地一动不动，神色坚定。
　　“你会死的！”
　　“我知道！”
　　万圣公主手下一顿，呆呆的看着九头虫。
　　九头虫握着万圣公主的手，深情说道：“我可以死，但是我不能没有你。”
　　万圣公主突然露出一道笑意，梨花带雨，分外娇艳，轻松说道：“好，要死我就陪你一起死。”
　　“我们不会死的，我带你出去。”
　　九头虫拉着万圣公主就朝外跑去，两道身影穿梭在寂静的后宫之中。
　　万圣公主惊愕说道：“不对，这水晶宫内为何一个侍卫都没有？”
　　九头虫平静说道：“不知，我刚刚来的时候就发现了，侍卫侍女非常少，现在更是一个都不见了。
　　不管他，我们先离开西海，然后我带着走远走高飞。”
　　即将离开后宫之时，咚~一个金色的涟漪绽放，两人同时倒飞回去，落在千米之外，踉跄后退。
　　万圣公主惊慌叫道：“我们被发现了?”
　　九头虫警惕的感应了一下四周说道：“没有！”
　　立即飞身上前，来到之前撞击的地方，手超前伸，顿时碰到一个坚硬的屏障。
　　九头虫手臂之上逐渐浮现出黑色的光芒，太乙金仙巅峰的强大力量全力而发。
　　空寂的前方浮现一个虚幻的佛影，砰~九头虫瞬间倒飞回去，哗啦啦在精美的走道上划出一道深深的沟壑。
　　万圣公主惊叫道：“九郎~”连忙飞身上前，扶住九头虫。
　　九头虫心中涌出一股强烈的不安，难道整个水晶宫后宫都被封锁了？表面沉稳说道：“万圣，我们换个方向试试。”
　　“好！”两人携手朝着另一个方向飞去。
　　海眼大殿之前，敖烈下意识看来一眼左方，有人触碰到了封锁大阵，是谁？
　　自信笑了一下，无论是谁都不可能进得来，眼中带着期待之色，后续就看八部天龙，斩断其他三海龙脉，也就斩断了四海气运相连。
第512章，太白经天
　　同时水晶宫内，众仙神正在酒宴。
　　申公豹目光四处游走，微微皱起眉头，这水晶宫内怎么突然多了好多妖气？！
　　敖广来到敖钦身边，端着一杯酒笑呵呵说道：“老二，今天是你西海的喜事，也是四海的喜事，做哥哥的我敬你一杯。”
　　敖钦也端起酒杯，平静说道：“多谢大哥！”
　　两人一饮而尽。
　　敖广放下酒杯，笑呵呵说道：“你我虽不是亲兄弟，但胜似亲兄弟，烈儿大婚，我也是由衷的高兴。
　　有句话我想对你说很久了。”
　　“大哥请说。”
　　东海龙王沉吟一下，慎重说道：“洪荒险恶，诸多阴谋算计穿插其中，希望你莫要一念之差行差踏错，以至于毁了你自己，也毁了烈儿。”
　　敖钦将酒杯放下，平静说道：“太迟了！”
　　敖广顿时皱眉说道：“太迟了是什么意思？”
　　敖钦瞬间冲天而起，化为真龙之身，大罗金仙级别的气息涌出。
　　水晶宫内大殿内顿时安静下来，众仙神全都抬头看向上方的西海龙王，难道还有什么特殊惊喜吗？
　　西海龙王额头浮现一枚闪耀的明珠，高声喝道：“吾以西海龙王之名，封锁西海！”
　　一道潋滟青光以明珠为中心飞快蔓延而出，涟漪出西海龙宫，飞快笼罩整个西海。
　　在外人看来，西海还是一如往常，并没有丝毫不同，但是西海已经与外界隔绝，这是西海之主所具有的权柄。
　　水晶宫内众仙猛然全都站起，警惕的看着西海龙王。
　　涂山惜玉皱眉不悦喝问叫道：“西海龙王，你这是何意？”
　　申公豹和太白金星等也都打量着西海龙王，心中暗暗嘀咕，难道他要在这时候悔婚？
　　申公豹下意识想起如意真仙带进来的那个妖怪，立即扭头看向如意真仙，如意真仙缩了缩脖子，一头的冷汗。
　　西海龙王巨大的身躯盘踞在高空，威严神圣伟大，低下头俯视下面大殿内众仙神，浩大的声音传出：“诸位来参加吾儿大婚，吾甚是欢喜，但此时吾还有一桩事要做，还请诸位各自安坐，做个见证。
　　事后，吾必恭敬将诸位送离西海。”
　　如意真仙心中闪过一股强烈的不安感觉，那个九头虫不会是真被发现了吧？现在老龙王要捉奸？
　　心中一阵七上八下，若是老龙王发起怒来，自己可挡不住啊！下意识看向申公豹方向，到时候就要靠这个道友救命了。
　　敖广心中也升起一股不妙之感，立即怒喝道：“敖钦，你想做什么？”
　　南海龙王，北海龙王也全都惊疑不定的看着空中盘旋的神龙。
　　南海龙王笑呵呵说道：“二哥，你这是要做什么？今天可是烈儿大喜的日子。”
　　敖钦浩大的声音响起：“若不是烈儿大婚，又岂能将四海龙王齐聚？”
　　北海龙王猛然瞪大眼睛，心中升起一股强烈的不妙之感，大喝叫道：“现~”
　　张口一枚明珠吐出，明珠旋转越来越大，犹如一轮明月悬浮在高空，明珠之内浮现出影像，一片浩大的宫殿在深海之中，虾兵蟹将巡查游弋。
　　突然一头头脑后带着佛光的巨龙出现在北海龙宫上空，朝着北海龙宫冲去，顿时杀喊之声震天响起。
　　北海龙王猛然瞪大眼睛，怒喝叫道：“敖钦，你竟然投靠了佛教，还敢来犯我北海！”
　　东海龙王，南海龙王也都脸色一变，张口各有一道明珠喷出，明珠悬浮在高空，里面浮现出东海龙宫和南海龙宫。
　　两个龙宫之内也都一片大乱，佛教八部天龙全都远古时期敖汉带过去的四海龙族。
　　四海龙宫之中除了四海龙王，其余的古龙全都去了青龙界清修，现在四海龙宫对上八部天龙没有半分胜算。
　　敖广瞪大眼睛，愤怒叫道：“敖钦~”
　　高空之中西海龙王浩大的声音响起：“三位龙王，吾设下此局，只为斩断四海海眼相连，不造杀戮，还请三位龙王莫要阻我。”
　　“分裂西海，敖钦你休想！”敖广身上光芒一闪，化为一条万米金龙，朝着敖钦扑杀而去，龙游九霄。
　　西海龙王敖钦双眼之中喷射两道血光，伸爪一抓，一只巨大血色龙爪朝着敖广抓去，龙爪散发着狂暴，暴虐，杀戮，霸道的气息，一爪抓下恍如囊括四海，众生俯首，龙族大神通祖龙之虐。
　　东海龙王同样一爪抓出，血色龙爪朝着敖钦抓去，龙族大神通祖龙之虐。
　　两个龙族大神通碰撞，轰~狂暴暴虐的龙元之力席卷而出，整个水晶宫轰隆一声粉碎，不少仙神惨叫着被卷飞。
　　两条万米神龙搅动西海，神光溅射，暗流汹涌，神龙游走，每一个鳞片上面都闪耀着光芒，所致之处大海动摇，无数海底神山倾倒。
　　“敖广~你的对手是我！”一道浩大的声音在西海响起。
　　佛光绽放，佛光之中一尊披着袈裟的大汉浮现，袈裟大汉面容威严，头顶生着双角。
　　轰~大海汹涌，两条神龙分开。
　　敖广巨大的龙眼注视新出现的佛陀，目光之中带着怒火喝道：“敖汉！”
　　敖汉双手合十念道：“南无八部天龙王佛~”
　　敖汉周身绽放金光，一手朝着敖广抓去，金光之中浮现一只金色龙臂朝着敖广抓去，金色龙臂犹如实质，鳞甲俱全。
　　敖汉嘴角带着笑意，对付敖广他有着必胜的信心，昔日年幼之时敖广就是个偷奸耍滑之辈，每次切磋他都败下阵来，现在自己融合真龙神通佛门术法于一体，彼此之间的差距更大了，一招可镇压东海龙王。
　　敖广双眼之中绽放金光，喷出两道金色光柱，龙族大神通惊天之劫！
　　金色的龙臂砰的一声粉碎，敖汉伸出的手臂之上，鳞甲也啪啪啪不断破碎，金色血液喷涌而出。
　　“昂~”敖汉瞬间变成一条白龙，鳞甲如玉闪耀着光芒，盘旋而出悬浮在高空之上，惊骇叫道：“敖广，你怎么可能修习惊天之劫？！”
　　“很早很早以前我就会了，只是没想到会用来对付你。”敖广幽幽伤感的声音响起。
第513章，妖族现
　　北海龙王，南海龙王也都冲天而起，显化出万米神龙之躯。
　　佛光之中又有两尊龙族佛陀走出，头顶双角。
　　北海龙王恼怒叫道：“敖青~”
　　佛陀青年双手合十，微笑说道：“大哥，我们又见面了。”
　　南海龙王气愤叫道：“敖熵，你要和他们害我四海龙族？”
　　“一切都是为了龙族崛起。”
　　另一个中年身上绽放黑光，一条万米黑龙浮现。
　　敖广喝叫道：“三弟，四弟，全力出手，绝不能让西海割裂海眼。”
　　北海龙王，南海龙王发出一声震天龙吟，龙躯摇曳朝着敖钦杀去。
　　敖汉，敖青，敖熵顿时迎上，挡住三海龙王。
　　六尊神龙在西海大战，神龙弄海，整个西海底部全都沸腾，海底山峰崩碎，亿万年不曾变动的海床撕裂，火山喷发，岩浆流淌，无数仙神妖魔惊恐而逃。
　　西海水晶宫废墟之上，前来观礼的仙神，不少都受到了波及，抵挡着余波暗流。
　　申公豹和太白金星站在一起，两人心中都充满了震惊。
　　太白金星惊骇呢喃说道：“西海背叛天庭，他们怎么敢？他们怎么敢做这种事？”
　　申公豹也神色凝重，西海竟然真的背叛了，果真是被勾陈大帝说准了，但是为什么会是这个时候？这不是公然打天庭的脸吗？
　　太白金星突然惊叫道：“不好！”
　　申公豹立即问道：“怎么了？”
　　太白金星懊恼说道：“唉~西海大婚，陛下拆了昊天上帝冕冠上的神珠，送给西海，结果西海毫不领情，转眼就叛去了佛门，这件事要是传出去，陛下的脸面往哪里搁啊！”
　　申公豹忍不住说道：“还是勾陈大帝有先见之明，就送了两根树枝，一只小鸟，两块劣质玉石。”
　　……
　　诸多仙神也都各自聚集，抬头看着天空三枚明珠低声议论纷纷，西海是天庭成立以来第一个反叛者，他所代表的意义不可谓不重大。
　　三颗明珠之中，八部天龙已经已经镇压了三海龙宫，来到海眼宫殿之前，打开宫殿大门，展开阵图，一座座大阵融入海眼之中。
　　轰隆隆~西海外其余三海同时掀起波涛，卷起大风。
　　四条虚幻的龙影浮现在海眼之内，一闪而逝，这是四海龙族气运，彼此相连，一荣俱荣，一损俱损。
　　废墟之上，申公豹神色一动，立即朝着尚且完好的水晶宫后宫飞去。
　　太白金星急忙叫道：“喂~你去哪里？”
　　申公豹这里的动作，立即惊动了上方西海龙王。
　　西海龙王巨大的身躯，猛然直冲而下，高声怒喝叫道：“申公豹，太白金星，尔等天庭神灵，也敢在西海放肆？
　　安稳不动，事毕之后送你们离开，否则莫怪我不顾情谊。”
　　申公豹扭头看了一眼游来的万米巨龙，冷笑一声，立即说道：“还请太白道友出手，阻拦一下西海龙王。
　　西海龙王想要斩断与四海的气运相连，这西海之中肯定也有大阵，我去寻找破坏这座大阵！”
　　太白金星眼睛一亮，立即叫道：“好！”
　　顿时朝着上方飞去，手中拂尘瞬间变化成一柄仙剑，双目之中绽放锋锐之光，恐怖的气息从体内决定，周身萦绕庚金剑气。
　　“西海龙王敖钦，陛下对你西海多有恩德，尔等不思感恩，行反复之举，当斩！”
　　西海龙王巨大的龙身俯冲而来，高喝道：“太白金星，你岂不知，善水者当顺势而为。”
　　张口一道水柱喷出，水柱化为无数水剑，万剑齐发朝着太白金星射去。
　　太白金星手中仙剑立在面前，喝道：“太乙九天~”
　　瞬间九柄仙剑出现在周身，每一柄仙剑之上都带着滔天杀伐之气，太白经天，杀戮无限。
　　轰~九柄仙剑旋转着朝着东海龙王射去，绽放无尽庚金剑气，轰隆隆~水剑全都被庚金剑气粉碎。
　　太白金星周身绽放庚金剑气，形成一朵朵剑气白莲，朝着西海龙王直冲而去。
　　砰砰~
　　锵锵~
　　此刻太白金星化为一尊绝世剑仙，抬手投足之间太白庚金之力撕裂大海，与西海龙王大战不休，任谁都无法将其与那个整日里笑呵呵的天庭老好人联系在一起。
　　申公豹在大海之中飞掠，来到庞大的后宫之处，整个水晶宫都已经化为了废墟，后宫还分毫未损，里面的一草一木都能在诸多龙王大战之中保持完整。
　　申公豹目光凝重，就是这里了，伸手一抓一柄暗紫色长鞭出现在手中，长鞭之上一道道电光跳跃。
　　申公豹大喝叫道：“给我开！”长鞭一扫而过，轰隆隆~一道巨大的鞭影横空，鞭影之上缠绕着万千雷霆。
　　轰~巨大的雷霆神鞭落下，覆盖整个龙宫后宫。
　　咚~后宫之上浮现一道金色的屏障，屏障上万佛虚影盘坐，一道道梵音流转。
　　雷霆神鞭打在屏障之上，一道涟漪席卷开来，砰~涟漪正中申公豹胸口，申公豹顿时倒飞回去，在空中踉跄踏步。
　　遥远的海域之中，西海龙王与太白金星大战，神龙游走，鳞爪飞扬，剑锋锋锐，撕裂无量大海。
　　西海龙王沉稳的声音从远处遥遥传来：“没用的，后宫我已经布下了万佛大阵，任由尔等如何施展为，皆都无法打开着，今日四海定然割裂，你们谁都无法阻止。”
　　太白金星怒喝叫道：“敖钦，你真以为你佛教能庇佑的了你？”
　　“佛教当兴！”
　　“西海当灭！”
　　嗡~一道血红色巨爪抓出，祖龙之虐！
　　太白金星一身长袍哗啦啦作响，手握神剑，充满杀机看着前方，长剑之上绽放星辰清冷的光芒，太白星落！
　　一剑刺出，一道星光浮现，星光逐渐变大，犹如一尊浩大的星辰一般朝着祖龙镇压而下。
　　轰~血色龙爪撕裂太白星辰，无数庚金之气朝着四周溅射，无量海水在余波之中化为虚无。
　　太白金星在远处凝聚身形，手握仙剑微微颤抖，凝重看着腾飞的神龙，强~四海龙王真的是太强了，同为大罗境界，我却远不是对手。
第514章，落宝金钱出
　　申公豹这一击，造成巨大的动静，其余诸多仙神也都纷纷汇聚而来，看着笼罩后宫的巨大阵法，低声议论纷纷。
　　“这是佛教的大阵，西海竟然和佛教有了勾连？”
　　“西海是第一个敢于反叛天庭的，若是西海成功，天庭的脸面就丢大了。”
　　“现在西海封锁，单靠申公豹和太白金星可破不开阵法。”
　　“看着吧！西海恐怕真能成功，但是和我们可没什么关系？”
　　“真没有想到太白金星竟然会这么强！”
　　……
　　申公豹看着大阵，心中努力保持着冷静，要不要现在就动用大帝赐予的灵宝？
　　但是传闻之中这件灵宝反噬很重，只是不知会反噬在我身上还是帝君身上，再努力一把，大帝的灵宝能不动用还是不要动用的好。
　　申公豹立即转身，作揖一礼焦急说道：“西海无道，反叛天庭，还请诸位道友助我一臂之力，破阵捉拿叛逆，贫道感激不尽。”
　　消瘦清风小道童走出，与往日的俊美相比，现在更多了几分高冷，手中浮现一柄仙剑，平淡说道：“申公道友，昔日你劝我，今日我帮你。”
　　白云山云翳真君走出，笑哈哈说道：“申公道友难得求人，当然要全力相助！”
　　如意真仙也走出一步，气愤说道：“什么都别说，干就是了！”
　　“贫道长眉，前来助神君一臂之力！”
　　“桀桀~申公道友邀请，我们兄弟性命相陪！”
　　四道黑影冲出，落在申公豹身后，化为一个黑影人。
　　“申公道友~”
　　“申公道友~”
　　“申公道友~”
　　……
　　一位位仙神修士走出，站在申公豹身后，一时间气势磅礴。
　　“嘿嘿~这是龙族自己的事情，你们天庭是不是管的太宽了？”
　　一个鱼头人身背负双翅的妖魔走出，舔了舔嘴唇，冰冷的眼神看着申公豹。
　　申公豹目光凝重说道：“蠃鱼！”
　　随后一个个穿着黑袍的身影从远处飞跃而出，落在四周，隐隐将申公豹等人包围，即使黑袍包裹也难以掩饰其中的血煞之气。
　　申公豹警惕的环顾四周，看到黑袍下一个个狰狞的面容。
　　“孰湖！”
　　“穷奇～”
　　“驳~”
　　“讙~”
　　“狡~”
　　……
　　全都是远古异种，神兽后代。
　　申公豹压抑着怒火，冷声说道：“没想到西海龙宫不但和佛教有所联系，还勾结了远古妖庭，天庭倒是小瞧了西海。”
　　蠃鱼摸了摸自己的两撇小胡子，咧嘴露出满嘴的尖牙利齿，嘿嘿怪笑说道：“申公豹，久仰你的大名了，听闻你会一种神通，叫做呼名定生死，要不要叫叫我的名字？
　　来，对我也说一句‘道友请留步~’”
　　“我可不会什么呼名神通。”
　　申公豹扭头看来一眼空中的三颗明珠，明珠之中三座大阵形成一张金色的大网，已经笼罩了三海海眼。
　　申公豹面色一冷喝道：“请诸位道友助我一臂之力！”
　　蠃鱼目光一冷，立即喝道：“杀！”诸多妖魔同时朝着申公豹等仙神杀去。
　　瞬间妖魔滚滚，血煞盈天，仙法妖术大战，一尊尊妖王，一位位仙神大战不休。
　　东海龙宫，南海龙宫，北海龙宫，西海龙宫的强者，也都愤怒呐喊着加入站场。
　　整个西海后宫一片混乱，周围保持中立的仙神纷纷一退再退，轰隆隆恐怖的余波不断朝着四周波及。
　　青丘狐族之中，一个女子问道：“惜玉姐，我们要不要有所动作？”
　　涂山惜玉保持平静说道：“这是佛教，妖族合力算计了天庭，我们不能插手，以免给青丘带来灾劫。”
　　旁边青丘狐仙全都点了点头，无论哪一边都不是青丘狐族惹得起的。
　　仙神之中，杨戬松开敖寸心的手。
　　敖寸心急的眼泪汪汪，“二哥，我……我真的不知道是怎么回事？我也不知道我父王为什么要背叛天庭！”
　　杨戬平静说道：“我信你！你三哥何在？”
　　“我不知道，刚刚将万圣公主送进去宫殿之中，就再也没见过他了。”
　　杨戬目光猛然看向后宫方向，难道主持这个大阵的是敖烈？
　　一道龙影从外面飞掠而来，落在杨戬身边显出敖丙的身影。
　　敖丙急切说道：“二哥，整个西海都被封锁了，根本打不开，我们也无法传信出去。”
　　杨戬手中凝重三尖两刃刀，冷肃说道：“那就杀！”
　　敖丙手中凝现方天画戟，两人同时朝着前方冲出，犹如两道锋利箭矢，穿越混乱的战场，狠狠刺在万佛大阵之上。
　　嗡~万佛大战泛起一阵阵涟漪。
　　砰~两人同时倒飞回去，在空中踏踏踏大步，发出一声声闷雷一般的闷响。
　　“杀~”
　　“吼~”
　　两个妖魔朝着杨戬和敖丙扑杀而来。
　　远处敖寸心急的眼泪直掉，一边是父王，一边是二哥，两方争斗对他她而言无疑是痛苦的煎熬，犹豫再三朝前踏出一步，一只洁白玉手搭在敖寸心肩膀上。
　　敖寸心连忙扭头看去，惊讶叫道：“母后！”
　　龙母平静说道：“莫要出手，置身事外。”
　　“母后，您知道的是吗？为什么父王要反叛天庭？”
　　龙母幽幽说道：“他再追寻他的龙道。”
　　……
　　敖丙，杨戬杀入战场，半步大罗的实力加上圣人传承，铸造两人一身无匹实力，任由你是远古异种，还是神兽血脉，全都敌不过两人一刀，一戟，司法天神之威展现无疑。
　　后宫之中，九头虫和万圣公主躲在一角，惊骇的看着上方殊死搏杀的诸多妖神。
　　万圣公主慌乱说道：“九郎，现在我们该怎么办？我们是不是逃不掉了？”
　　九头虫沉凝说道：“西海肯定是出事了，事情就在这后宫之中。”
　　九头虫眼中绽放火热的光芒，隐隐带着激动说道：“只要找到这异常的来源，我们的生机也就来了，日后还能多个大靠山，再也不惧他西海。走~”两人瞬间后宫深处掠去。
　　大阵之外，杨戬一刀劈出，璀璨刀光将面前一尊异兽撕裂，元神都彻底粉碎，血腥之气弥漫。
　　杨戬心中突然一寒，一股大难临头的恐慌之感降临，如芒在背，连忙转身额头天眼瞬间打开，天眼之中一道神光射出，直达万里之外。
　　轰~万里外的深海之中，轰然炸开，形成一个扭曲混乱的漩涡。
　　漩涡之中，一个绿头发青年走出，猩红嘴唇之中一道蛇信不断探出，三角眼内充满冰冷。
第515章，破阵
　　青年甩了一下一头绿色飘逸秀发，抖了一下手中怪异长剑，妖异说道：“昔日反抗天庭的娃娃，如今也为天庭效力了，嘿嘿~真是世事无常啊！”
　　杨戬下意识紧了紧手中三尖两刃刀，凝重说道：“妖神青蛇郎君！”
　　围观的众多仙神，全都心中一跳，妖族妖神，这又是个大罗金仙。
　　在妖族，金仙可称小妖王，太乙金仙可称大妖王，大罗金仙方可称妖神，准圣才能称妖圣。
　　昔日妖庭鼎盛之时，三百六十五尊妖神，十二尊妖圣，名震洪荒天地，巫妖一战残留的妖神已是极少，也不知这位是新进妖神，还是昔日巫妖之战时活下来的上古妖神。
　　青色郎君眼中闪过一道惊讶之色：“你竟然知晓吾之名号？”
　　“妖庭妖神我天庭皆有信息。”
　　青蛇郎君眼中闪过一道寒意，天庭亡我妖庭之心不死啊！
　　身影一动犹如一条游蛇瞬息划过万里海域，一道寒光朝着杨戬刺去。
　　旁边一条神龙突然水柱冲出，猛然将青蛇郎君吞噬，轰隆~神龙水柱崩溃。
　　两道身影从两个方向同时朝着青色郎君冲出，三尖两刃刀，方天画戟划过，两道寒光杀入水流混乱区域。
　　锵~一道尖锐的金铁交鸣之声响起，乒乒乓乓冰刃交击之声不断响起，三道身影顿时大战在一起。
　　一位是万劫不灭大罗金仙，剑出寒光阵阵，身入毒蛇。
　　一位是道教护法神将，九转玄功护身，变化万千，神妙非常。
　　一位是龙族太子，融合截教仙法龙族神通于一体，海中主场。
　　三者大战，直打的山崩地也裂，大海翻涌不休，一道道毁灭余波骇的围观仙神纷纷后退，这真的还是太乙金仙吗？和普通太乙金仙比起来，这两位司法天神强的也未免太过离谱了。
　　同时诸多仙神也确定了一件事，这位青蛇郎君绝不是远古妖庭活下来的妖神，应该是新进妖神，而且成为妖神的时间并不长。
　　申公豹大战之迹，抬头看了一眼悬浮的三颗明珠，明珠之内三海龙宫的海眼全都被阵法所笼罩，心中一阵着急，不能再等了，必须出手，不就是些许反噬吗？我承受着就是了。
　　砰～申公豹一鞭将大妖赢鱼震开，冲天而起，作揖深深一拜，喝道：“有请勾陈帝君赐下法宝!”
　　众妖魔全都大惊，什么？勾陈大帝也来了？大妖赢鱼更是脸色骤变，瞬间变化成一条普通海鱼，躲在废墟之中。
　　远处西海龙王也是大惊，勾陈大帝的法宝？
　　“昂~”张口一声龙吟，龙族大神通天龙吟~
　　轰~申公豹所在区域瞬间粉碎，就连海水都消失不知多少，化为一片死地。
　　“申公豹~”
　　“申公道友~”
　　不少大战的仙神发出惊呼之声，他们和申公豹是真的好友。
　　粉碎的混沌区域，一道金光绽放，沉重的威压从混沌区域传出，威压之中还带着难以言喻的尊贵，如果非要用一个词来形容的话，那就是天威，不容侵犯的天威。
　　亿万年来落宝金钱炼制了不知多少功德的金钱，功德乃天道奖赏，自然而然落宝金钱也沾染了一丝天威。
　　混沌区域顿时平复下来，申公豹站在原地一动不动衣决飘飘，头顶一枚巨大的金钱悬浮，闪动着两个纯金色翅膀。
　　下面围观仙神之中，不少面露惊讶之色，这是什么法宝？怎么有些像是功德金币？只是多了两个翅膀。
　　涂山惜玉眼睛猛然瞪大，脑海中瞬间浮现一副场景：一个篱笆小院之中，中年人的李耳坐在木桌之前，正在写书著作，旁边一个青年随意坐在一块石墩上，手中把玩着一枚铜钱。
　　农妇打扮的中年涂山惜玉走上前，将洗好的衣物挂在绳上，在身上擦了擦手上的水渍，笑着说道：“白锦，你手中的这枚铜钱怎么还有翅膀？难道它还会飞不成？”
　　青年笑呵呵说道：“伯母，这枚铜钱还真会飞。”
　　农妇涂山惜玉嗔怪说道：“你别以为我是那种无知妇女，铜钱会飞这种鬼话，你还是去哄骗那些小姑娘吧！”
　　青年连忙说道：“伯母，我说的是真的啊！这枚铜钱叫做落宝金钱，乃是天地生成的第一枚母钱，能交易万物，他是真的会飞啊！不信，不信你问师伯。”
　　正在写书的李耳头也不抬说道：“假的！”
　　农妇涂山惜玉笑嘻嘻说道：“我就知道是假的。”
　　青年无语以对。
　　……
　　西海海底，涂山惜玉回过神，再看向申公豹头顶的金钱，眼中带着震惊之色，一模一样，除了翅膀变了金色，其他的一模一样，下意识惊呼叫道：“落宝金钱！”
　　咦~申公豹惊讶的看了涂山惜玉一眼，这件法宝虽然一直在师兄手中，但是师兄极少示人，她是怎么知道落宝金钱的？
　　申公豹作揖一拜，喝道：“罗宝金钱交易天地，请落宝！”
　　落宝金钱转了一转，一枚枚小巧的落宝金钱飞出，朝着战场落下。
　　一尊和如意真仙大战的虎妖，张口一枚血珠吐出，散发着浓郁的血煞之气，突然一道金光落下，一枚小巧的金钱将血珠套住，闪动着翅膀飞走。
　　虎妖愣了一下，我的法宝呢？一道寒光闪过，噗~虎妖枭首，一个硕大的虎头冲出。
　　“嗷呜~”虎妖元神叼着内丹从虎妖尸体之中冲出，仓皇而逃，瞬间遁入虚空之内，让如意真仙反应不及。
　　其余的妖魔也都纷纷发出惊呼，我的法宝，我的兵器，随后被众多仙神打了一个措手不及。
　　噗噗噗~一股股血柱在西海绽放，有的陨落，有的众伤。
　　所有兵器法宝被小金钱框着，穿过巨大的落宝金钱钱孔，落宝金钱上面燃烧着金色的功德火焰，内部存储的功德金币，不断的被燃烧消耗，所有法宝穿过钱孔之后全都缩小，停在旁边。
　　申公豹挥手将所有法宝收起，继续喝道：“请落宝金钱破阵！”
　　落宝金钱朝着万佛阵落下，砰~落在万佛阵之上，燃烧着功德烈焰。
第516章，对弈
　　随着功德烈焰的不断燃烧，万佛阵上万佛虚影脑后全都浮现一枚枚金钱虚影，一尊尊佛陀虚影全都露出笑意，从大阵之上飞出，大阵也因此显露出真形。
　　一座由万千梵文布成的大阵，一颗颗佛宝镶嵌其上，金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、赤珠、玛瑙。
　　被金钱收买的万佛虚影悬浮在空中，浩浩荡荡很是震撼，万佛虚影同时出手，朝着阵法打去，轰～整个阵法瞬间崩溃，万佛虚影也在满意笑容之中消失。
　　远处众多仙神全都看呆了，破阵见的多了，以力破阵的，以技巧破阵的都有，但是收买大阵灵韵的还是第一次见到，有钱就能为所欲为了吗？
　　轰~浩大的气息之中，西海龙王携西海滔滔大海之势奔涌而来，恍如整个大海都在抖动。
　　申公豹脸色一变，以自己的实力，可挡不住一尊暴怒的大罗金仙，一把将落宝金钱握住手中。
　　涂山惜玉神色一动，身影一闪出现在申公豹身前，面对西海龙王，身后浮现一尊巨大的青狐虚影，青狐身后九尾开屏，散发着恐怖的气息，咔咔咔~恐怖的寒气从九尾散发，瞬间在前方形成一面通天彻底的青色玄冰屏障。
　　轰~神龙撞在玄冰屏障之上，咔咔咔~玄冰屏障不断的碎裂重塑，重塑破裂，数次之后才稳定下来。
　　青色玄冰稳稳耸立在西海之中，仿佛将整个西海隔绝，西海龙王在另一边游走，巨大的龙眼盯着涂山惜玉。
　　远处众多青丘狐族也都惊疑，惜玉姐姐怎么突然出手了？不对，她什么时候修成九尾天狐的？
　　九尾天狐，所有青丘狐仙全都大喜，我青丘狐族又多了一尊九尾天狐。
　　自从历凡回归青丘之后，涂山惜玉就发现自己悟性大增，修为一日千里，直至九尾之境，之前一直以为是自己堪破情劫的原因，现在得知李耳的后辈竟然是勾陈大帝，一切似乎都没有那么简单了，突发发现自己对李耳一点也不了解。
　　锵~一声剑鸣，庚金之光照深海，滚滚剑气落太白，一道锋锐无匹的剑气朝着西海龙王落下。
　　西海龙王猛然抬头，双眼之中雷霆闪耀，龙族大神通破灭神雷。
　　两道红色神雷从双眼之中射出，轰~一道血红色神雷将锋锐剑气打飞，紧接着又一道神雷落下，砰~锋锐庚金剑气粉碎。
　　太白金星浑身闪耀着血色雷霆砸飞出去，轰隆~将一座破败的宫殿撞成粉碎。
　　西海龙王双眼闪着雷霆闪电，怒喝叫道：“青丘狐妖，你们也要插手我龙族之事？”
　　涂山惜玉不理西海龙王，转身看向申公豹，问道：“勾陈大帝可是白锦？”
　　申公豹不知这狐仙为何要问这个事，点头说道：“没错！”
　　涂山惜玉脑海中再次浮现一个景象，一个青年站在自己面前，笑嘻嘻说道：“惜玉姐，我姓白，纯洁无瑕的白。名锦，高雅光彩的锦。”
　　涂山惜玉忍住不露出笑容，眼中闪着泪花，白锦还在呢！
　　申公豹一时间也搞不明白这个涂山狐仙是什么来历？但是现在重要的是后宫中的大阵，立即转头朝着后宫凝重看去，身影飞掠而去。
　　西海龙王却丝毫没有着急的意思，巨大的龙眼犹如两轮紫色的轮盘一般，看着玄冰对方的涂山惜玉。
　　西海海眼之前，三太子敖烈抬头看来一眼，万佛大阵竟然没有挡住，不过也在意料之中，手中托举着王道神珠冲天而起，高悬在后宫之上。
　　申公豹目光一凝，果然是他，西海三太子敖烈，当即朝着敖烈冲去。
　　敖烈托举的王道神珠之上绽放一道淡金色光芒，将王道神珠朝着申公豹一推，砰~一股无形之力撞在申公豹身上。
　　申公豹眼睛猛然瞪大，瞬间由前冲变成后冲，速度更快，轰隆一声撞在玄冰之上，哇~一口鲜血喷出，低头看了一眼手中握着的落宝金钱，眼中带着难以置信之色，这是什么力量？竟然连帝君的法宝都没有反应？
　　东海龙王震惊的声音从遥远的海域传来：“这是整个西海的气运之力，敖钦你疯了吗？竟然调动了西海的气运。”
　　敖钦浩大的声音响起：“从今日起，再无四海龙王之说。”头上双角之中飞出两道剑光交叉而过，轰~耸立天地的玄冰屏障顿时粉碎。
　　涂山惜玉脚下一个踉跄，心中从满震撼，同为大罗金仙，差距如此之大的吗？
　　敖烈手中灵珠上举，意气风发高喝叫道：“西海之力为我调用，隔绝！”
　　灵珠之上一道光芒绽放，形成一道屏障再次将整个后宫笼罩。
　　……
　　远处废墟之中，太白金星站起，连连咳嗽几声，愤怒的看着远处的敖烈，这是陛下赐予的王道神珠，愤怒之后元神一阵发疼，赐下赐予的王道神珠竟然成了西海打陛下脸面的武器？！我这回去怎么和陛下交代。还是勾陈大帝做的好啊！送两个树枝就行了，以后一定要陛下学习勾陈大帝。
　　敖广着急的声音遥遥传来：“申公道友，快用落宝金钱打开西海屏障！”
　　申公豹当即灌注全身法力进入落宝金钱之中，落宝金钱散发着五彩之光，扇动着翅膀直冲而上。
　　敖钦慌忙大叫道：“菩萨，还不出手！”
　　嗡~
　　一道佛光绽放，观世音菩萨在光幕之中浮现，脸上挂着和煦的笑容，伸手一推一道卍字符浮现。
　　落宝金钱撞在卍字符上，砰～卍字符粉碎，落宝金钱也顿时一停。
　　申公豹惊叫道：“观世音菩萨！”脸色变了又变，心中升起一股无奈，观世音菩萨竟然也来了，这可如何是好。
　　敖烈连忙双手合十，弯腰一礼恭敬说道：“拜见菩萨！”
　　观世音菩萨微笑说道：“无需多礼！”
　　目光注视着落宝金钱，双手合十说道：“大慈大悲！”身后顿时浮现千手之相，千手各结法印，慈悲之道形成一方独立的领域天地，全力将落宝金钱囚困其中。
　　……
　　另一边，东海龙宫之中，八部天龙广天菩萨注视着面前浩瀚的海眼，一座大阵将海眼笼罩，眼中带着一丝犹豫。
　　远处东海龙后飞掠而来，喝问叫道：“敖天，你到底想要做什么？”
　　八部天龙广天菩萨眼中闪过一道决然，平静说道：“给龙族带来繁荣昌盛。”
　　“你明明在祸害东海！”
　　龙后手中浮现一柄利剑，猛然朝着敖天刺去。
　　八部天龙广天菩萨开口念道：者！”者即洽，万物之灵力，任我接洽，操纵己身操纵他身。
　　龙后身体突然凝在空中，惊叫道：“道门九字真言神通！”
　　八部天龙广天菩萨摇了摇头说道：“不，这是佛教九字真言术。”
　　“你到底想做什么？就不怕青龙界震怒，降下责罚吗？”
　　“我等作为，皆是为了龙族未来，青龙圣尊定然是理解我们的。”
第517章，申公豹的果决
　　八部天龙广天菩萨定定看着海眼，目光之中海眼之中逐渐浮现一道水龙，眼睛陡然一亮，海眼龙脉出现了。
　　八部天龙广天菩萨喝道：“斩！”
　　笼罩海眼的大阵顿时化为一柄屠龙宝刀悍然落下，斩在隐藏在海眼之中的东海龙脉之上，砰的一声龙脉粉碎，海眼暴动。
　　东海龙后瞪大眼睛，愤怒叫道：“敖天，斩断东海龙脉，你在自绝于龙族。”
　　“我在拯救龙族！”
　　整个东海瞬间天翻地覆，海底大地轰隆隆移位，暗流喷涌，东海上空黑云笼罩，狂风席卷，整个东海都掀起浩荡巨浪。
　　众多隐居东海的仙神，全都惊骇的看着四周变化，东海的气机乱了，灵气前所未有的狂暴。
　　紧随着南海，北海也都发生着同样的变化。
　　天庭鸟巢之内，躺在温泉里面的白锦猛然坐起，立即从泳池之中冲出，一件华丽的浴巾从远处飞来，披在身上落在泳池旁边。
　　白锦双眼闪着微光朝下面看去，视线看穿九重天，注视着地仙界的四海，目光在东海，南海，北海之上划过，随后视线注视着波澜不起的西海，一定是西海发生了变故。
　　瑶池之中，玉皇大帝也挥手停下歌舞，伸手一弹一面精美的镜子飞出，镜子内四海场景不断划过，东海，南海，北海他们在搞什么？难道是因为我送了西海王道神珠，他们有所不满？
　　玉皇大帝当即陷入思索之中，昊天还有什么是能拆的呢？好像值钱的都被我抵押银行了啊！
　　若不是银行不要凌霄宝殿，这凌霄宝殿朕都想给抵押了，花钱实在是太爽了，一直花钱一直爽。
　　就在玉皇心中念念叨叨的时候，下界游山玩水的昊天和瑶池同时停下脚步，两人也都被四海波动惊动了。
　　瑶池凝重说道：“东海，南海，北海的龙脉都被斩断了，西海恐怕是出事了。”
　　昊天上帝闭上双眼，随后眼睛猛然睁开，怒喝叫道：“西海大胆！”
　　瑶池连忙问道：“怎么了？”
　　“量劫开启，天机蒙昧，西海竟然趁机反叛天庭，投靠佛教。
　　现在西海之中，东海龙王，南海龙王，北海龙王正在与佛教八部天龙大战。
　　太白金星，申公豹等也在为我天庭尊严而战。”
　　“玉皇呢？”
　　昊天上帝脸色一黑，说道：“别提他了。”
　　瑶池语气不善说道：“这就是你的善尸？整天歌舞升平？”
　　昊天没好气说道：“张百忍不都是你培养的吗？”
　　“我看这就是你的本性。”
　　“行吧！你说是就是吧！”
　　“我们才在一起几个量劫，这就开始这样敷衍我了？”
　　“我没有。算了，等一下再说。”
　　“你是对我无语了吧？”
　　“你别无理取闹！”
　　“现在都已经嫌我无理取闹了？！”
　　昊天无语的看着瑶池，真的心累啊！突然有些羡慕玉皇大帝了，还是蹲在天庭比较好。
　　“你还想说什么？”
　　昊天上帝神色一动，猛然抬头说道：“有道友来了！”
　　瑶池顿时又恢复成华贵温润的气度，脸上带着温柔的笑容。
　　天空之上无声无息出现一位消瘦老者，一步一步朝着下面走去，走到下面，抱拳说道：“见过昊天上帝，瑶池王母！”
　　昊天和瑶池同时抱拳作揖说道：“见过鲲鹏师兄！”
　　三人起身对视，天地间气氛瞬间变得沉重凝滞，仿佛这一片天地都无法容纳三人的存在，随时要天塌地陷一般。
　　昊天上帝微笑说道：“鲲鹏师兄是来拦我的？”
　　鲲鹏妖师笑哈哈说道：“谈不上阻拦。
　　只是来找师弟论道而已，区区小辈之间的博弈，还不至于引动师弟出手。”
　　天地间沉重的气氛顿时一松。
　　昊天上帝伸手一指，山林之中一座凉亭轰隆隆拔地而起，飞檐斗角，雕龙画凤，华丽非常，凉亭之中摆放着一副棋盘。
　　昊天笑着说道：“听闻师兄善谋人心，我也想和师兄对弈一番。”
　　伸手一引，说道：“师兄请！”
　　两人走入凉亭之内，各执黑白棋子开始对弈。
　　瑶池贤淑的站在昊天身边，一言不发看着棋局。
　　昊天上帝说道：“既为对弈，岂能无好茶，瑶池你去泡一壶茶来。”
　　瑶池温和应道：“好！”转身小步走开。
　　鲲鹏妖师称赞说道：“师妹贤良淑德，温柔婉约，师弟倒是好福气。”
　　昊天上帝笑哈哈说道：“这是要教的，不听话了训斥一番，久而久之也就好了。”
　　“师兄，该你下棋了。”
　　鲲鹏药师看着棋盘，说道：“师弟棋子锋芒毕露，这是要屠龙啊！”
　　“师兄稳健老道，杀机暗藏，令师弟敬佩不已。”
　　“师弟以为这盘棋谁会赢？”
　　“那要看棋外之人了。”
　　“三界皆在棋中，又哪来的棋外？师弟，你要输了。”
　　“师兄以三界众生为棋，但有些棋子你掌控不了。”
　　昊天上帝手指按下一颗白棋。
　　“唳~”棋盘之上隐隐传出一道鹤鸣，一道白鹤亮翅，直冲而上，周围数枚黑棋在白鹤笼罩下砰砰砰接连粉碎。
　　鲲鹏妖师笑着说道：“既然掌控不了，那就将其废掉。”
　　鲲鹏妖师随意一枚黑棋落下，啪的一声放在白棋旁边，黑棋之上绽放一道金光，形成一个金色渔网将白鹤笼罩，拉入棋盘之中。
　　……
　　天庭，白锦走出鸟巢，伸出朝着西方一按，一只青色手掌穿越九重天，朝着西海抓去。
　　青色手掌突然扭曲一下消失不见，一尊满头包的佛陀从虚空凝现，出现在白锦面前。
　　白锦凝重说道：“多宝如来佛！”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“勾陈大帝，以您的身份何必与小辈为难？”
　　白锦抬头看着如来佛祖，脸色难看说道：“师兄，有必要做的这么难看吗？
　　西海公然反叛，天庭颜面无存，这是给师叔也一个大大的耳光啊！”
　　如来佛祖面色露出一丝微笑，巨大身影变淡消失在上空。
　　下一刻，穿着朴素的多宝出现在白锦面前，说道：“师弟，可愿与我对弈一局？”
　　白锦沉默了一下，叹一口气，伸手一引说道：“师兄请入内！”
第518章，西海破封
　　两人朝着鸟巢之中走去，坐在泳池旁边的圆桌之前，至于对弈不过是借口而已，坐下之后两人都没有说对弈的事情。
　　多宝如来佛祖微笑说道：“师弟竟然将落宝金钱都交给了申公豹，可是猜到了西海会西投？”
　　白锦点头说道：“没错，之前确实是有所猜测，但是没想到你们的动作会如此之快，以至于准备并不充分，在我的预想之中西海西投应该是在西游量劫之后，借大兴之势才无可阻挡。”
　　“早也好，晚也好，都已成定局。
　　不知师弟猜测从何而来？”
　　白锦捋了一下头发，说道：“直觉吧！”
　　多宝如来笑呵呵说道：“我佛教百般谋划，竟然被你的直觉感受到了。”
　　白锦露出一个憨厚的笑容说道：“师兄，你是知道我的，在截教之中的时候我就有一种病，这种病我称为被迫害妄想症，这病一发作我就感觉总要刁神要害我。
　　上次去了西海一趟，这个病又发作了，搞得我心神不宁，自然而然也就对西海多家关注。”
　　多宝如来笑呵呵说道：”这个病倒是有趣，但是师弟，有病就要治，拖延下去是没有好处的。“
　　“多谢师兄关心！天地不平，这病就好不了啊！”白锦无奈叹息。
　　多宝如来看向下面说道：“师弟，西海之事已经无法挽回了，这一局是我胜了。”
　　“师兄，那可未必！”
　　“哦~师弟还有手段？”
　　“师兄在这里，就是我有手段也发不出啊！”
　　多宝如来微笑说道：“我知师弟还有一个底牌执法大队，但是他们现在也无暇顾及西海了。”
　　白锦眯了一下眼睛说道：“燃灯等佛教大能可挡不住执法大队。”
　　“若是再加上妖族妖圣呢？”
　　白锦脸色一变，妖族妖圣皆是上古准圣，白泽更是洪荒少有的大能者，妖族和佛教联手还真能挡住执法大队。
　　白锦感叹说道：“师兄真是一点机会否不给我啊！
　　但要说必胜还早了一点。”
　　“师弟还有何手段？”
　　“西海之中还有申公豹，他可没有那么简单！”
　　申公豹，多宝如来脑海之中下意识浮现一个留着两撇小胡子的猥琐中年人，一个油滑之辈，他还能有什么手段？
　　……
　　西海深海之中，诸多龙王大战，暗流翻涌不休。
　　东海龙王敖广愤怒叫道：“敖钦，你破碎我东海龙脉，此仇不共戴天。”
　　南海龙王一口喷出，一滴水珠洞穿前面的龙佛的鳞甲，瞬间鲜血喷涌而出，碧蓝色水光从龙佛体内身出，将龙佛包围囚禁。
　　南海龙王也扭头看向水晶宫方向，目光穿越亿万里海域，愤怒吼叫道：“敖钦，即使你到了佛教，吾也必将你镇压。”
　　北海龙王也愤怒的看向西海龙王，出手更狠厉几分。
　　敖钦浩大的声音响起：“东海，南海，北海龙脉已断，从此四海分隔，气运独立！”
　　敖烈高举王道神珠，喝道：“吾西海乃天庭敕令四海龙王，王道神珠天帝所赐，四海气运尽归西海。”
　　龙脉破碎，东海，南海，北海气运散乱。
　　昂~西海响起一声龙吟，一条虚幻的神龙从海眼之中冲出，身躯尚在海眼之内，头颅已经高高扬起伸出海面，张开巨口鲸吞东海，南海，北海气运。
　　三海龙王气急，但此刻却没有任何办法。
　　太白金星脸色骤然涌现一股血色，眼中带着怒火，西海龙族竟然以陛下的名义吞噬其余三海气运。
　　由于急速消耗神力，申公豹脸色有些惨白，抬头看着上空慈悲光明的观世音菩萨，心中一阵无力，准圣境界在现在的西海之中无可匹敌，足已镇压整个西海。
　　东海龙王敖广急切的声音传来：“申公道友，必须打破西海封锁，不然我三海气运都将被西海吞噬。”
　　申公豹深吸一口气，大声问道：“东海龙王，是不是我打破了西海封锁，你们就能镇压三海气运？”
　　东海龙王猛然扭头看向申公豹，你个瓜娃子是傻吧？这种事情怎么能叫出来？这不是让他们有了防备了吗？
　　南海龙王大喝叫道：“申公道友，你若能打破西海封锁，日后你就是我三海龙宫的贵客！”
　　一片海域之中，轰轰轰一座座冰山拔地而起，朝着西海龙王刺去。
　　西海龙王身躯骤然缩小，灵活的游走在冰山之中。
　　锋利的冰山犹如利刃一般，无止境的朝上刺去，蔚为壮观，冰山中央涂山惜玉手持一根木杖站立，身后九尾飘摇。
　　通天彻地的冰山飞速升高，距离海面只有千米之遥的时候，冰山突然一顿无声无息的化为荧光粉末飘散。
　　远处西海龙王身躯浮现，浩大的声音响起：“封锁西海，乃是吾身为龙王的权柄，这是祖龙留下的权柄。”
　　观世音菩萨绽放的无量佛光抗衡落宝金钱，慈悲温和的声音响起：“都助手吧！莫要再起争斗了，免造伤亡。”
　　申公豹咔咔扭了扭脖子，嘿嘿说道：“慈航师姐，你们说西海打不开，我却是不信的。”
　　慈航低头看了申公豹一眼，随即就扭过头去，上了封神榜修为无法寸进，现在我们一家不是一个世界的人了。
　　平静说道：“外交神若是不信，大可一试。落宝金钱却不能还你。”
　　“师姐你还是看不起我啊！打破西海封锁很难吗？”申公豹冷笑一声，现在只能拼了，不能让师兄失望啊！
　　申公豹身上涌现一股暴虐的气息，轰~整儿人猛然炸开，直接粉身碎骨。
　　正在大战中的妖魔和仙神都震惊了，这么怎么回事？怎么一言不合就自杀了？
　　观世音菩萨也下意识皱了一下眉头，随后惊叫道：“不好！”连忙抬头朝上看去。
　　“嗷~”西海龙王顿时发出一声惨叫之声，巨大的龙躯在西海之中翻滚，额头之上浮现一道明亮的白光。
　　涂山惜玉也停下手，一时间搞不懂到底是发生了什么事。
　　西海面下千米距离，一道紫色的真灵闪着微光，整个西海海面都在微微颤抖。
　　太白金星惊叫道：“申公道友要借用封神榜的接引之力打破西海封锁。”
　　封神榜定然可以大破西海封锁，但是其中的痛楚也可以想到，西海封锁之力，和封神榜的接引之力同时作用在真灵之上，申公豹真灵就要忍受来者两者力量的拉扯，当真是撕裂灵魂的通。
第519章，白锦贿赂天道
　　嗡~一道紫色光柱从天庭落下，笼罩西海申公豹真灵之上。
　　敖钦目露绝望之色，额头之上飞出一枚闪耀的龙珠，砰~龙珠四分五裂，一股灵气潮汐席卷西海，整个西海猛然一震，所有仙神妖魔隐隐都听到一声咔嚓破裂之声。
　　申公豹真灵在紫色光柱之中消失不见，紫色光柱也随之淡化消失。
　　敖钦万米长的巨大龙躯无力朝着下面坠落，轰隆一声砸在龙宫废墟之上。
　　敖寸心，西海龙后全都惊骇万分，龙珠破裂了？
　　“父王~”
　　“敖钦~”
　　……
　　敖寸心，龙后立即朝着前方飞快飞去，落在敖钦巨大的龙头之前，伸手按在龙头之上，源源不断的龙力朝着敖钦体内涌去。
　　敖钦双眼紧闭，面色痛苦。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　……
　　西海炸开三道水柱，形成滔天龙卷，三条神龙从龙卷水柱之中冲出，浩荡龙威席卷西海。
　　三尊龙王体内各有一尊大印飞出，分别朝着东海，南海，北海飞去，化为一座座神印山峰轰隆隆镇压三海上空，散乱的气运顿时一凝，沉入三海之中。
　　敖广等三海龙王都是心中松了一口气，气运稳固了，随后就是大怒，西海龙王，这次你罪过大了。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　敖汉，敖青，敖熵三尊龙佛也都冲出西海。
　　敖广愤怒叫道：“敖汉，你出自东海，竟还如此算计东海，今日吾定不饶你。”
　　头戴王冠的八部天龙王佛敖汉怒瞪敖广，浩大的声音响起：“敖广，你当我怕你不成？贪生怕死之龙，也敢口出狂言。”
　　敖广双眼之中喷出两道金色光柱，龙族大神通惊天之劫！
　　敖汉龙眼之中闪过一道惧色，身影瞬间缩小，朝着远处遁去。
　　轰~敖汉所在区域瞬间粉碎，混沌之气吞噬一切。
　　南海龙王，北海龙王也都朝着敖青，敖熵杀去，全力出手毫不留情，龙王之威镇压西海。
　　敖汉三人顿时落在了下风，一道道龙族神通将西海搅的一片混乱，神龙飞天入海，无数海妖惊恐而逃。
　　……
　　鸟巢之中，白锦笑哈哈说道：“申公豹果然了得，若是他连西海封锁都无法打通，那是我识人不明，输了我也认了。”
　　多宝如来神色平静说道：“我承认是我小瞧了申公豹，忍受撕裂真灵的痛苦，只为打通了西海封锁，心性果决非常人所能及，若他不上封神榜，三界之中大能者当有他的一席之地。
　　然他虽打破了西海封锁，但四海已经割裂，西海终将西投，最后还是你输了。”
　　白锦笑容收敛，面色凝重，师兄这次真的是认真了啊！现在该当如何破局？
　　白锦脑海中一个个念头闪过，心中隐隐有所遗憾，若是自己在的话，区区一个西海镇压了也就是了，但是现在丝毫无法可施了啊！
　　白锦无奈说道：“师兄棋高一招，这一局是我输了。”
　　多宝如来面带笑容说道：“师弟，洪荒水很深，阴谋诡计杀机不断，一局落下就是万年，你把握不住的！
　　听师兄一番劝，好好清修，莫要自视甚高插手洪荒大势，以免惹来陨落之祸。”
　　白锦面色古怪，这个说法好熟悉啊！
　　“我把握不住，所以以后让师兄你来？”
　　多宝如来威严浩大的声音响起：“阴谋诡计非吾所欲也！
　　吾之所行皆是阳谋，堂堂正正以大势压之，故不败！”
　　白锦撇了撇嘴，看把你能的，这哪里堂堂正正了？
　　心中一个个念头转过，这局我输了，但是我们没完，你就等着我的报复吧！呵呵～佛教的布局可以收一下网了。
　　……
　　西海之中，就在众妖仙震惊申公豹果决之时，后宫之内突然一道火红的光芒闪过，猛然砸在敖烈头上，砰～红光大放。
　　“啊～”敖烈惨叫一声，一头朝着下面跌落，手中王道神珠抛飞。
　　九头虫从远处飞掠而出，一把将王道神珠握在手中。
　　红光在空中打了一个转，朝着后方飞去，落入万圣公主手中，化为一枚玉镯。
　　凤冠霞帔的万圣公主将玉镯戴在手腕上，脸色带着忐忑之色，不知这等作为是对还是错，但是我们已经没有后路了，既然得罪了西海只能交好天庭。
　　九头虫握着王道神珠飞落而下，站在万圣公主身旁。
　　刹那间的变化顿时将外面的众仙神惊呆了，就连妖魔和仙神的大阵都停止了。
　　慈航猛然扭头看向后宫之中，注视着万圣公主和九头驸马，心神之中涌出一个愤怒，后宫之中怎么还有妖仙？西海龙族到底在做什么？
　　敖烈摇了摇头清醒过来，扭头就看到站在一起的九头虫和万圣公主，脑海中浮现之前的一幕幕，当即大怒喝叫道：“贱人，你敢坏我好事！”
　　手中出现一柄龙鳞仙剑，身如游龙朝着万圣公主冲去，仙剑闪烁着寒光直指万圣公主，不留半点情意。
　　九头虫身影一闪出现在万圣公主身前，一脚踢出，砰~敖烈顿时倒飞回去，轰隆一声砸倒一座宫殿。
　　太乙金仙巅峰的实力直接碾压敖烈。
　　九头虫高声说道：“敖烈，万圣是我的。”
　　“咳咳~”敖烈从废墟之中直起身来，双眼喷着怒火，女干夫淫（yin)妇，贱人！
　　虽然自己并不喜欢万圣，但是大婚之日私会奸夫，敖烈顿时感觉脸面全都丢完了，怒火中烧，愤怒吼叫道：“女干夫淫（yin）妇，我们你是死。”顿时身化白龙朝着九头虫扑杀而去。
　　九头虫目光一凝，身后浮现一只九头怪鸟，“嗷~”九头怪鸟九个头颅齐齐朝着敖烈发出一声吼叫，恐怖的声波席卷而出，敖烈就如同声波之中的泥鳅一般，仰面打着转倒飞回去，砰砰砰~身上鳞甲不断的破裂，鲜血满身，轰隆一声砸在废墟之中，生死不知。
　　外面敖寸心猛然扭头，眼中含泪悲伤叫道：“三哥！”
　　九头虫高举手中的王道神珠，大声叫道：“太白金星，只要天庭愿意保我和万圣无忧，我就毁了这枚珠子。”
第520章，急了，多宝急了
　　敖钦猛然睁开龙眼，怒喝叫道：“尔敢！”
　　九头虫平静说道：“西海龙宫我都敢闯进来了，还有什么是我不敢的？”
　　观世音菩萨连忙说道：“善信莫要冲动，只要你不毁这神珠，吾以佛教的名义保你夫妻无忧。”
　　九头虫不动声色，心中一阵冷笑，你这婆娘和敖钦都穿一个裤子了，若是信了你的话，我连怎么死的都不知道。
　　太白金星站在废墟之中，拄着剑严肃说道：“吾以天庭的名义保证，若你夫妻不违天规，天庭护你夫妻安全。”
　　万圣公主扭头看向九头虫，激动说道：“九郎！”
　　九头虫毫不迟疑，手中神珠立即抛出，张口一道绿色妖火喷出，神珠在妖火之中绽放着微微的光芒，由白色变为红色，咔咔咔细碎的声音响起，砰~神珠整个粉碎。
　　西海海眼之中，气运虚龙瞬间崩溃，西海气运远远不断的气运朝着东海，南海，北海流逝。
　　……
　　天庭之中，白锦被这一瞬间的变化也惊住了，本以为发生如此多的事情，九头虫西海抢亲的事情也就不会发生了，没想到九头虫竟然还胆大的出手了，就连王道神珠也是被他焚毁的，果然传说不可尽信啊！
　　白锦看向多宝，笑眯眯说道：“多宝师兄，你的阳谋好像也不是那么可靠啊！现在西海龙族的气运也流逝了。”
　　多宝如来笑容僵硬了一瞬，这只九头怪鸟哪来的？一个白锦，一个孔宣，一个金鹏，现在又来一个九头怪鸟，我是命犯飞禽吗？鸟类全没有一个好东西。
　　多宝如来表面恢复平静说道：“师弟，我的目的已经达到了，四海气运断绝，西海已经可以西归了，至于流失的那点气运，我佛教并不在乎，佛教大兴之势已成。”
　　白锦眼神闪烁一下，现在机会来了，我倒是可以努力一把了，冥冥之中元神沟通天道。
　　嗡～一股浩大深远难以言喻的天道气息降临。
　　多宝如来猛然皱眉，猛然抬头脸色惊骇，这种气息是‘道’“白锦，你做了什么？”
　　白锦连忙说道：“不好意思，惊到师兄了，刚刚一不小心元神沟通到了天道。”
　　沟通天道？凡准圣之上皆可以元神沟通天道，但是稍有不慎就会被天道同化，有把握从天道之中脱离的只有几位至强准圣，以及被大教气运庇护的大教教主，比如自己，执掌人教玄都，执掌阐教广成子。
　　多宝惊叫道：“元神沟通天道，你不想活了？”心中则是一阵惊喜，难道是把白锦逼急了，他昏头了？
　　白锦露出灿烂的笑容说道：“多谢师兄关系，我功德多啊！天道和我关系好。”
　　多宝面容一僵，顿时不想说话了，但还是凝重问道：“为何要沟通天道，你做了什么？”
　　“什么也没做，就是不小心而已。”
　　鸟巢上迷漫的大道气息消失，白锦心中一阵心疼，刚刚可是给天道烧了不少礼功德金钱，收了礼你就要办事啊！
　　多宝如来心中升起一股不安，不小心沟通天道，你在这骗佛呢？但是白锦做了什么，却又无从知晓。
　　……
　　西海之中，瘫软在废墟之中的西海龙王，眼中闪过一道决然猛然冲出，巨大的龙躯分隔海水，一头扎入海眼之中，张开巨口将西海气运全都吞噬入体，身上逐渐绽放金光，犹如纯光铸就而成，闪耀非常。
　　“昂~”一条金色的气运神龙从海眼之中冲出，轰～直接冲飞出海面，巨大的龙躯在西海上空游走，熠熠生辉。
　　东海龙王一尾将敖汉打飞，抬头看向气运神龙，震惊叫道：“气运神兽，敖钦你竟然吞噬气运，你要自断道途吗？你就不怕被气运奴役？”
　　敖钦愤怒叫道：“都是你们逼我的！”
　　“你们为何一定要阻我？”敖钦犹如金光铸就的龙躯瞬间一动，出现在敖广之前，抬手一爪按下。
　　这一爪虽然就在眼前，但是在敖广的感应之中，整个西海都被这一爪囊括，时空封锁，天地凝固，逃无可逃。
　　敖广眼中闪过一道恐慌，张口发出一声龙吟，昂~无形声波化为一条条无形神龙朝着面前的敖钦冲去，龙族大神通呼气成兵！
　　砰~巨大的金光龙爪毫无阻碍穿过声波巨龙，按在敖广龙头之上，一声沉闷巨响，敖广顿时一头朝下面栽去，轰隆一声砸入西海之中。
　　远处两处战场也都停战，立即拉开距离，震惊的看着金光神龙，吞噬西海气运，敖钦现在的实力究竟到了哪一步？
　　敖钦龙躯舒展，瞬间消失不见，下一刻巨大的龙躯浮现在南海龙王身前。
　　南海龙王龙脸抽搐一下，身影瞬间缩小朝着下面深海逃去，开玩笑东海老大哥打不过，我就更别说，傻子才会和他硬碰硬。
　　光芒金龙还是一巴掌平平淡淡拍下，砰~整个西海顿时下降三尺，轰~一个碗口大小的深洞出现在海面之上，深不可见底。
　　金光金龙身影再次一闪出现在北海龙王身前。
　　北海龙王愤怒叫道：“敖钦，你到底想要做什么？”
　　“一切都是为了龙族的未来。”浩大的声音在北海龙王耳边响起。
　　随后面前一道金光闪过，北海龙王也轰隆一声砸入西海之中。
　　敖钦金灿灿的身躯游走在西海之上，身上一道道流光游走，显得很是神圣不凡，即使是神灵也忍不住想要下拜。
　　敖汉几龙都看向敖钦，心生感慨，西海龙王还真是果决啊！吞噬西海气运，一旦出现失误就会被气运同化为气运神兽，永不得解脱，即使成功和气运分离，也会道基受损，日后再有精进已是极难。
　　……
　　天庭鸟巢之中，多宝如来面色温和说道：“白锦师弟，你看到了吧！这就是阳谋，以堂堂正正之姿，碾压一切。这就是大势，从开始就已经注定了结局，任由他们如何挣扎都无可改变。”
　　白锦称赞说道：“师兄牛逼！
　　要不，师兄你先看一下下面的情况？”
　　三海龙王已经被镇压，你的落宝金钱有着观世音菩萨牵制，大局已定，还能有什么情况？
　　多宝如来低头朝着下面看去，眼睛陡然瞪大，瞬间失态站起。
　　东海之中，金光龙王冲入海底之中，将太白金星镇压，随后又朝着涂山惜玉杀去。
　　观世音菩萨眼睛陡然瞪大，别人不知道她的来历，自己可是知道的，当初春秋时期百家传道，自己跟随菩提祖师可是见过老子和这个狐妖的。
　　观世音菩萨连忙叫道：“敖钦，快住手！”
　　敖钦金色的身影在空中一顿，扭头看向观世音菩萨，浩大的声音响起：“观世音你要拦我？”
　　观世音菩萨心中一阵着急，现在怎么说？难道要说她是太上的妻子？太上怕不是能撕了我。
　　观世音菩萨只能委婉说道：“她是青丘狐族，与涂山女娇关系不浅，不可得罪！”
　　敖烈从废墟之中站起，浑身浴血，怒吼叫道：“父王，我要他们死，全都死。
　　今日因为他们我们西海颜面丢进，您的龙珠破碎，我也被这对奸夫**羞辱，我要今日和我们作对的一个都活不了。”
　　猛然指着万圣公主和九头虫狠厉说道：“我要他们魂飞魄散，永不超生。”
第521章，道友请留步
　　金光凝聚的西海龙王，定定的注视着敖烈，浩大的声音响起：“如我儿所愿！”
　　九头虫脸色一变，连忙张开双臂挡在万圣公主身前，着急叫道：“逃，你快逃！”去天庭。
　　万圣公主摇了摇头伤感说道：“逃不掉的。”伸手从后面抱住九头虫温柔说道：“我不想逃，就算是死，我也要和你死在一起。”
　　敖烈愤怒叫道：“贱人！”
　　金光龙王双眼绽放一道光芒，神通金龙之目。
　　“唳~”
　　“嘎~”
　　“吼~”
　　……
　　九头虫瞬间化为一只九头怪鸟，张开双翅将万圣公主笼罩，高昂九个怪头怒瞪敖钦，绽放浑身妖力，形成一个强大的防御。
　　观世音面前落宝金钱突然消失不见，观世音犹豫一下并没有出手。
　　嗡~
　　九头虫身前绽放一道璀璨的金光，金光之中光华流转，周围的花草树木以及建筑全都在金光照耀下变成金子，并非是普通的变化之术，而是本质上的改变，难以恢复。
　　敖钦金龙中的目光消失，后宫之中一片金黄色，只有九头怪鸟所在地还保持着原状，丝毫未损。
　　申公豹托举着落宝金钱立在两人之前，落宝金钱煽动着小翅膀。
　　九头怪鸟身上光芒一闪变成九头虫，连忙感激说道：“多谢神君！”
　　敖钦愤怒的声音响起：“申公豹，你还敢回来？”
　　申公豹笑呵呵说道：“我的兄弟都在这里拼斗，我当然要回来。”
　　锵～锵～锵～深海之中浮现无数万米柄矛，犹如长枪一般从四周直指敖钦。
　　涂山惜玉手中权杖一指，无数巨大兵矛瞬间而动，朝着西海龙王刺去。
　　“昂～”西海龙王一声龙吟，无数兵矛砰～瞬间全都粉碎，涂山惜玉也闷哼一声，脚下踉跄后退。
　　申公豹连忙叫道：“仙子，你快走！”
　　虽然不知道青丘狐妖为什么帮自己，但是作为洪荒讲义气的代表，当然不能让她涉险。
　　涂山惜玉皱了一下眉头，说道：“我已经尽力了，你们好自为之。”脚下生成一根冰柱，轰隆隆冰柱朝上飞快生长，托举着涂山惜玉飞速离开西海。
　　西海龙族看向观世音菩萨，巨大的龙目之中充满了深邃，落宝金钱怎么又回到了申公豹手中？
　　观世音连忙劝说说道：“龙王陛下，现在先以迁移西海为重，西海气运与佛教相连，大局即定！”
　　闪耀金龙的浩大声音响起：“今日我西海颜面丧尽，凡是阻我之人，皆是西海之敌，一个也走不了。
　　涂山女娇，吾有岂会惧她。”
　　西海龙王巨大的身躯朝着上方飞快游去，犹如一道金光穿越西海。
　　观世音心中大惊，不好，要出大事了，立即就要朝海面飞去。
　　申公豹面前落宝金钱双翅一动，瞬间飞出变大，变成千米方圆，将观世音菩萨笼罩在钱眼之中，哗啦啦的金币从上空坠落，贵气万千。
　　钱眼之中，观世音菩萨四处打转，目光之前是无数钱币组成的通天墙壁，任由她如何攻击都无济于事，但是在外人看来观世音菩萨就是不断的在钱眼之中打转，神色着急却怎么也无法出来，这就是掉进钱眼里面去了。
　　观世音菩萨立即停住脚步，抬头看向上空，着急叫道：“申公豹，快让我出去!不然你就惹出大事来了。”
　　申公豹也有点发愣，这落宝金钱怎么突然自己行动了？下一刻就想明白，肯定是勾陈大帝亲自出手了。
　　申公豹背负双手，傲然说道：“观世音，你之前阻我，现在我自然也可以阻你，即使有乱也是你佛教之乱。”
　　天庭鸟巢之中，多宝如来瞪大眼睛，嘴唇微动。
　　白锦微笑说道：“师兄，我这鸟巢乃是师尊亲自提名，一旦封闭除了圣人无人可以进出，更别说传音出去了，您还是放弃吧！”
　　多宝如来嘴角抽出两下，心中又是一阵抽搐，师尊何其不公啊！竟然给他的道宫亲手提名，低头着急看着西海，西海上空一根冰柱轰隆一声冲破海面，直冲天际，斜着朝着东方而去。
　　轰~一条金龙跟着冲破海面，冲天冰柱咔咔咔弥补裂纹，砰的一声粉碎，化为漫天晶莹冰屑炸落，啪啪啪落在海面之上，犹如下了冰雨一般。
　　随后众多仙神已经妖魔鬼怪也都冲出海面，看着金光神龙朝着涂山惜玉追杀而去。
　　青丘狐仙全都担忧不已，此刻全无法所施，只能跟着超前冲去，希望能助惜玉一臂之力，虽然这种可能性很小。
　　鸟巢之中，多宝如来着急说道：“师弟，你就不怕真的伤了她吗？”
　　白锦耍赖说道：“你佛教伤的干我什么事？”
　　多宝如来深吸一口气，威胁说道：“那位可不是好忽悠的，算计这位夫人，我看你如何去兜率宫交代。”
　　白锦微笑说道：“师兄，我可没有算计，我不是一直被你挡在鸟巢之中吗？而且我已经用落宝金钱为那位夫人困住了观世音菩萨，为那位夫人争取了逃跑的机会，我已经尽力了。”
　　多宝如来气怒叫道：“观音明明是要救她。”
　　“胡说，观音是要追杀。”
　　多宝如来气的一句话都说不出来，此刻心急火燎，要出大事了。
　　……
　　西海海面之上，闪耀金龙一爪抓出，西海之上浮现诸多金光，金光如针芒飞快收缩，密密麻麻四面八成朝着涂山惜玉逼近。
　　涂山惜玉猛然停住飞行，身后九尾招摇，寒气在天地间生成，咔咔咔~以涂山惜玉为中心天地间凝结玄冰，转眼之间一座冰山坐落在西海之上。
　　无量金光从四面八方而来，乒乒乓乓刺在冰山之上，溅射神光冰屑，冰山以肉眼可见的速度缩小。
　　西海龙王悬浮在天空之上，平淡的注视着冰山，大声喝道：“今天你们一个也别想逃。”
　　砰~缩小中的冰山猛然炸裂，涂山惜玉站在半空中，一条明晃晃的绳索围绕着涂山惜玉飞舞，所有金光靠近绳索全都消失无踪，犹如被绳索吸收了一般。
　　涂山惜玉呆愣看着绳索，这……这是李耳留给我的腰带，怎么会是如此强大的法宝？
　　西海龙王也猛然瞪大眼睛，这是什么法宝？
　　涂山惜玉伸手握住绳索一端，猛然一抖，绳索犹如一根长鞭一般破空，砰~打在西海龙王身上。
　　“昂～”西海龙王惨叫一声，身上顿时溅射一道金色的闪电，轰隆一声砸入大海之中，溅起滔天巨浪。
　　远处众多仙神全都傻眼了，西海龙王竟然被打翻了？
　　飞奔而来的青丘狐仙也都连忙停住脚步，惜玉姐姐祭出的这是什么法宝？从未有见过。
　　轰~敖钦从大海之中冲出，昂~张口一声龙吟，无所金龙从口中喷出，朝着涂山惜玉杀去。
第522章，舆论战开启
　　涂山惜玉手中绳索一挥，玄黄之光绽放，犹如一个扇面涟漪开来，涟漪所过所有小金龙全都纷纷崩溃，化为纯正的龙气溢散在天地之间。
　　西海龙王心中浮现一股不妙之感，威严吼叫道：“看在帝后涂山涂山女娇的面子上，吾恕尔等犯乱之罪，涂山狐妖速速退出西海。”
　　涂山惜玉立在半空中，身后一只巨大的青狐虚影，九尾庞庞。
　　涂山惜玉清冷说道：“你现在让我走，我偏不走。”
　　西海龙王怒喝叫道：“尔等该死！”瞬间朝着涂山扑杀而去。
　　白锦献祭功德贿赂天道，以至于天机蒙昧，道心蒙尘，西海龙王已经失了智。
　　涂山惜玉怀中突然冲出一只笔架，笔架上浮现山峦虚影，绽放青光朝着敖钦冲出。
　　轰~
　　笔架撞在敖钦身上，顿时将敖钦撞的气运溃散，身形扭曲，倒飞回去。
　　砰～
　　砰～
　　砰~
　　西海龙王巨大的身躯，在西海之上打着一个个水漂，一跳一跳划出甚远。
　　围观众仙神尽数哗然，这是什么法宝？竟然有如此威力。
　　涂山惜玉心中一热，涌出一股感动之情，这个笔架也是李耳留给我的，他还是不放心我，伸手一招笔架飞出，落入掌心。
　　敖钦从西海之中冲出，慌忙朝着远处遁去。
　　涂山惜玉紧随其后，喝叫道：“敖钦休逃！”
　　两道身影飞快远去。
　　大妖蠃鱼见势不妙，飞快朝着远处遁逃而去，其余妖魔也都哗然，纷纷遁逃。
　　“道友请留步！”申公豹突然出现在大妖蠃鱼身前，手握长鞭拦住去路。
　　大妖蠃鱼哼了一声，沙哑说道：“想要拦我，你还差了点。”
　　身影瞬间溃散，身化万千冲入大海之中。
　　申公豹犹豫了一下并没有追击，大妖蠃鱼并不好对付，现在还是以西海之事为重。
　　……
　　西牛贺洲高空之中，涂山女娇一鞭甩下，砰~顿时将西海龙王打的发出一声悲鸣。
　　西海龙王抬头，眼中带着惊恐畏惧，吼叫道：“涂山狐仙，我西海龙族与你往日无怨，近日无仇，为何要如此赶尽杀绝？”
　　涂山女娇站在云头之上，清冷说道：“为后辈出手，需要理由吗？”
　　“后辈？谁？我西海并无得罪青丘一脉。”
　　“白锦！”
　　敖钦浑身一颤，勾陈大帝？勾陈大帝怎么会成为青丘狐妖的后辈？从哪里轮的？
　　心中刹那间一片茫然，难道我的作为都在勾陈大帝的算计之中吗？
　　涂山女娇手中笔架抛出，化为一阵大山轰然落下。
　　敖钦抬头看来一眼，心中升起一股明悟，逃不掉了，张口一枚金色的龙珠喷出，龙珠燃烧着烈焰朝着东方青龙界飞去，浑身金光褪去，气息一落千丈。
　　山脉之中，大妖蠃鱼飞掠，心中一阵暗骂：“西海龙王真是个无能，有着如此优势竟然还失败了，他就是个废物。
　　佛教也是无能，八部天龙好大的名头，结果被三海龙王打的抱头鼠窜，全都是废物。”
　　大妖蠃鱼下意识又想到了申公豹，露出一丝嘲讽的笑容，竟然真对我喊出了道友请留步，真以为你有着呼名杀人之能啊！
　　天地突然一黑，大妖蠃鱼心中一惊，怎么回事？连忙抬头看去，只见这天空一座山峰轰然降落，山峰之下一条万米神龙躺尸一般被压着。
　　大妖蠃鱼鱼眼猛然瞪圆，惊叫道：“不好！”
　　连忙就要朝着前方冲去，下一刻庞大的天地之威降临，顿时将大妖蠃鱼镇压在原地。
　　大妖蠃鱼生命的最后一刻，脑海中回想起一道声音：“道友请留步！”
　　轰~山脉坠落，地动山摇，一座崭新的山峰耸立在大地之上。
　　涂山惜玉从空中缓缓飘落，站在山峰之顶，开口说道：“此山名叫压龙山！”
　　……
　　西海之中，申公豹收起落宝金钱，带着太白金星回转天庭。
　　观世音菩萨也在无奈之中离开，实在想不明白西海龙王最后是怎么了？吞了西海气运就该立即西行，将西海之事落下定局，为什么他会失了智一样追杀那位夫人，这不是平生事端吗？！以西海龙王之智本不该如此。
　　……
　　鸟巢之中，白锦心中暗暗给了天道一个好评，干的不错，下次再接再厉。
　　表面微笑说道：“师兄，这好像是我赢了呢！”
　　多宝如来沉默一下，说道：“师弟，这次只是你运气好而已。”
　　“运气也是一种实力。”
　　“运气可赢得一时，却无法赢得永久，师弟下一局你就没有这么好的运气了。”
　　白锦露出一道憨厚的笑容说道：“师兄，我有无量功德加身呢！”
　　多宝突然无言以对，心中充满了对有钱人的羡慕嫉妒恨，不屑说道：“师弟敢不敢将功德舍弃，我们公平对局？”
　　白锦摇了摇头说道：“不要！”
　　多宝如来立即起身，转身大步离开，白锦也没丝毫阻拦。
　　……
　　天庭之中，白锦送走了多宝如来，身影也瞬间消失在鸟巢之内，下一刻出现在凝露殿之前，迈步朝着神殿里面走去。
　　凝露殿内充斥着沉重的威压，侍女和侍卫全都低着头恭敬做事，不敢有丝毫大意。
　　白锦走入一座大殿之中，大殿内玉皇大帝身穿龙袍端坐主位，周围已无歌舞。
　　白锦走入大殿之内作揖说道：“见过师叔！”
　　玉皇大帝平静说道：“西海龙王他好大的胆子。”
　　纵然自己不想努力，只希望悠哉悠哉度过这段佛兴之劫，但是也没有想到西海竟然敢背叛，我虽然没有多大志向，但也绝不容如此打脸。
　　玉皇大帝此刻感觉自己好像成了一个笑话，一个名扬三界的笑话。
　　白锦起身说道：“师叔，现在你打算怎么做？”
　　玉皇大帝眼中闪过一道寒光，厉喝说道：“命真武率领天兵天将捉拿西海龙族归案，这次青龙都救不了他们，斩龙台上难免一刀。”
　　白锦连忙说道：“师叔，西海龙族除了敖钦和敖烈，其余的西海龙族并没有参与反叛之事，不可诛连。”
　　“虽未参与，他们岂能不知情？西海龙后知情不报，罪加一等！”
　　玉皇大帝大手一挥说道：“白锦，你不必再劝，我意已决。”
　　目光坚定，神姿挺拔威严说道：“这次我要扬我玉皇大帝之名。”
　　“额~那个杨戬的红颜知己敖寸心是西海三公主！”
　　玉皇大帝澎湃的气势一滞，怎么把敖寸心忘记了？
第523章，佛教打算
　　“还有，师叔你要罪加一等的西海龙后不出意外以后应该是杨戬丈母娘。”
　　“你要抓的西海龙子龙女以后都是杨戬的兄弟姐妹。”
　　玉皇大帝高昂的气势一降再降。
　　白锦面色古怪说道：“除非是师叔你想毁了这桩亲事。”
　　玉皇大帝下意识打了一个寒颤，若是自己毁了杨戬的姻缘，瑶池回来怕不是会撕了我，咳嗽一声露出笑容说道：“师侄，其实我觉得你说的很对，作为一个明君要赏罚分明，万不可搞诛连那一套，让真武大帝前去将敖烈捉回就行了。”
　　白锦又问道：“以何名义起抓？”
　　玉皇大帝想了一下，认真说道：“不能以西海背叛天庭的名义，那岂不是就做实了西海背叛天庭的事实？
　　岂不是显得朕的天庭不如佛教。”
　　“师叔是想将这件事隐瞒下来？只怕不是很容易，在场可是还有很多其他势力的仙神存在，而且妖族和佛教都不会放过这个打击天庭名义的机会。”
　　玉皇大帝无奈说道：“即使不行也要试试，任由他们去说，我天庭就不承认，终有一日这些流言会消失在时间之中。”
　　“也有可能成为确定的历史。”
　　“顾不了那么多了，这次就以敖烈毁坏御赐灵珠之名将其抓回天庭，斩龙台走上一遭。”
　　白锦面色古怪说道：“师叔，其实我还有一个更好的主意。”
　　昊天上帝眼睛一亮，连忙问道：“什么主意？难道还能比我的更好？”
　　白锦嘿嘿笑着说道：“弟子当然没有师叔深谋远虑，只是师叔乃是天帝，走的是堂皇正道，而弟子不同，弟子会一些外门邪道。”
　　“不管正道还是邪道，只要有用，我都承你的情，快说说。”玉皇大帝一阵催促。
　　白锦想了一下说道：“陛下，虽然西海反叛之时有着一些仙神看到，有些仙神也会将事情故意传出去，好看我天庭的笑话。
　　但是只要还有一个更加有热度的事情传播，天下众生都会被这件事情吸引，他们说的事情自然也就无人问津，事实被流言所淹没。”
　　玉皇大帝皱眉说道：“更有吸引力的事情，量劫即将开始，很多大能都封闭了洞府，以免被量劫牵连，现在并无大事。”
　　“师叔，事无关大小，够八卦就行。”
　　“八卦，你是说伏羲？伏羲坐镇火云洞，哪里来的事情？”
　　白锦咳嗽两声，连忙说道：“形容词，只是个形容词，和天皇没有关系。
　　我的意思是说足够有趣，足够有探究性，能够成为茶余饭后的谈资，还要和这件事有所关系。”
　　玉皇大帝问道：“你说的到底是什么事情？”
　　白锦笑着说道：“还能有比大婚之时被抢亲更有爆炸性的吗？
　　陛下下旨，说是西海三太子大婚之夜，撞到妻子与他人私通，暴怒之下毁了御赐灵珠，还拆了西海水晶宫，依此论罪。
　　对了西海反叛天庭的事情也要说出去，将我们想要隐瞒的事情放在明面上，反而会少很多猜忌，也更容易被忽略。”
　　玉皇大帝皱眉怀疑说道：“如此当真可行？”
　　“师叔，西海三太子的妻子与他人私通，如此消息定然能引得洪荒众生纷纷探究。
　　然后在合适的时候，编出一个故事放出去，也就能引导舆论，故事大意就说是九头虫和万圣公主彼此爱慕，过着双宿双栖的生活。
　　突然有一天观世音菩萨举办佛会，邀请万圣公主和西海三太子赴会，大会之上西海三太子一眼就看中了万圣公主，于是请观世音菩萨牵线搭桥，给予了观世音一些好处。
　　观世音菩萨欣然应允，多次找机会让西海三太子与万圣公主相会，但是万圣公主对九头虫是感情深种，一直不搭理西海三太子。
　　追求无果的西海三太子大怒之下，便直接以西海之名前去碧波潭求婚，碧波潭老公王听说是西海三太子求婚顿时大喜，不顾万圣公主的反对，应允下婚事。
　　大婚之前，万圣公主和九头虫生离死别，万圣公主让九头虫忘掉他，然后开启一段新的生活。
　　但是大婚之日，九头虫却悄悄潜入西海，打算带走万圣公主，却不料被三太子发现，顿时一番打斗，西海三太子败北。
　　九头虫护着万圣公主一路杀出西海，直杀的西海血流成河，龙奔鱼跑，一片狼藉。
　　从此九头虫和万圣公主隐居山野过着幸福快乐的生活。”
　　玉皇大帝微微长大嘴巴，神情有些呆滞，听闻白锦的叙说，仿佛看完一个真实的事件一般。
　　白锦笑着问道：“师叔，你觉得我这个故事如何？”
　　玉皇大帝怀疑说道：“这难道不是真的？”
　　“当然不是真的，是我刚刚现编的，只是一个粗略的故事大概，还需要精雕细琢才行，比如加入我们天庭的故事，再加入西海反叛的事情，我要说的是这个事情我们要从九头虫和万圣公主的角度去宣传引导，而不是从西海方面。”
　　“哈哈哈～白锦，你可真能编。”
　　白锦笑眯眯说道：“我可是家副家主啊！”
　　玉皇大帝笑哈哈说道：“这个故事有悬念，有转折，有压抑，有释放，结局还很爽，一旦这个留言流传出去，西海反叛的事情确实没人在意。
　　白锦，这件事就拜托你了。”
　　白锦连连摇摇头说道：“师叔我可不成，我太过淳朴善良，不适合做这种事情。
　　我推荐天蓬大元帅，要论造谣生事，还是要找天河水军，这个他们是专业的。”
　　玉皇大帝一头雾水，天河水军不是护佑天河的吗？怎么和造谣生事扯上关系了？还是专业的，我怎么不知道？
　　但是对于白锦的话，玉皇大帝也没有怀疑，立即说道：“既然是白锦你推荐的人选，定然是无措的，造谣生事，不对应该是捉拿行为不端敖烈的事情就交给天蓬元帅负责了，捉拿回来以正天规。”
　　白锦笑着说道：“我代天蓬多谢陛下信任，他一定会不辱使命的。”
　　……
　　西海之中，南海龙王，北海龙王，东海龙王拖着重伤之躯送走宾客。
　　后宫一座宫殿之中，三海龙王坐在客位，主位上坐着西海龙后，大殿之外敖寸心等西海龙子龙女不安的等候。
第524章，各方行动
　　东海龙王看向主位，叹一口气说道：“唉~弟妹，敖钦为何会走上这一条道路？”
　　西海龙母平静说道：“佛教当兴，此乃天数，他想借大势而起，龙游九霄。”
　　南海龙王皱眉说道：“佛教岂是易于之辈，他要借佛教的势，就不怕被佛教吞噬？”
　　“他愿意一搏！”
　　敖广伤感说道：“为什么他们都看不明白，我龙族的时代已经过去了，现在安居四海已是大幸，若再行争霸之举只会给龙族带来灾难。”
　　北海龙王幽幽说道：“这件事已经超出了我们的处理范围，等着青龙界的法旨吧！至于敖烈，就交由天庭处置吧！其余西海龙族我们保下了。”
　　东海龙王微微摇头说道：“这次敖烈做的太过了，竟然以玉帝赐下的灵珠布阵，玉帝的面皮丢大了，即使我们想保下敖烈也不可能的。”
　　西海龙母闭上眼睛，神色痛苦，说道：“就依诸位兄弟所言。”
　　嗡~西海之上一道金光照射而下。
　　西海龙宫之中，三海龙王以及龙母全都抬头朝上面看去，目光之带着凝重。
　　敖广幽幽说道：“来了！”
　　三海龙王连带龙后全都起身，朝外面走去。
　　殿宇大门轰隆一声大开，外面站着的龙子龙女全都纷纷看过来，全都有些惊恐不安，西海龙族大喜之事突然变成了大难，对这些年幼的龙子龙女而言，这种大的变故已经超脱了他们的想象，西海龙王的战败也让他们失去了安全感。
　　海水之中亮起白金色光芒，光芒之中天蓬元帅带着一队天兵天将缓缓降落。
　　天蓬原始站在半空中，看着下面三位龙王以及西海龙后，威严说道：“西海龙王三太子敖烈，德行不佳，行为无端，强抢碧波潭龙女，毁坏御赐明珠，其罪犯天条。
　　今奉陛下之命将其做拿归案，打入天牢，以正天规。”
　　下面三海龙王一阵面面相觑，诸多龙子龙女也尽皆哗然。
　　一个龙子忍不住叫道：“天将，我三哥岂会强枪龙女？”
　　西海龙后的脸色也非常难看，若是这个消息传出去，西海的名声也就彻底毁了。
　　东海龙王神色一动，随后轻松了下来，露出一丝笑意，陛下这是想把事情压下来，既然事情要压下来，西海龙宫其他龙族都不会受到牵连。
　　东海龙王抱拳一礼，面色惆怅说道：“敖烈纨绔，是吾等四海之责，还请天使回禀陛下，敖烈任由陛下处置，晚些时辰我等龙王也去天庭请罪。”
　　天蓬元帅连忙抱拳一礼说道：“龙王言重了，陛下并无苛责诸位龙王之意，稍后有恩典赐予四海龙宫。”
　　“多谢陛下！”
　　敖广放下手说道：“将敖烈带上来！”
　　敖丙提着一个披头散发的青年从远处走来，身影几个闪烁就来到大殿之前，将手中敖烈一抛朝着半空中飞去。
　　立即有着两个天兵飞出，一把握住敖烈的两个臂膀，哗啦啦锁链犹如灵蛇一般缠绕在敖烈身上，噗噗贯穿琵琶骨，锁死一身修为。
　　敖烈发出一声痛苦的闷哼声，下面龙子龙女有的面带悲戚，有的面带愤怒，我西海太子竟然沦落到如此地步。
　　两位天兵夹着敖烈回归，站在天蓬元帅之后。
　　天蓬元帅抱拳说道：“龙王，龙后，得罪了。”
　　敖广摆了摆手无奈说道：“去吧！去吧！还请天使禀报陛下，四海绝不容分割。”
　　“我会替龙王转达。”
　　天蓬元帅转身，带着天兵以及敖烈，在金色的光芒之中消失不见。
　　……
　　西海海底，龙后的精神顿时就萎靡了下来，冷淡说道：“三位兄长，我就不远送了。”
　　三位龙王对视一言，无奈摇了摇头，西海日后定然要离心了，也罢～先回去处理龙宫之事。
　　东海龙族，南海龙宫，北海龙宫的强者跟随三海龙王，化为一道道龙影冲出西海，分别朝着东海，南海，北海而去。
　　……
　　同时大雷音寺之中，如来佛祖端坐莲台之上，左边站着观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨等等。
　　右边则是敖汉等八部天龙佛端坐莲台之上。
　　下面大殿之中盘坐着定光欢喜佛，马元尊王佛，毗卢佛，法戒尊佛等等佛陀。
　　宝殿内一片安静，众多佛陀菩萨全都一阵气馁无力，谋划了这么久，竟然又失败了，不是说佛教当兴吗？怎么就兴不起来呢？！
　　如来佛祖浩大的声音响起：“西海之事非是我佛门谋划不理，皆因西海龙王心有贪欲，嗔怒之火灼心，业力蒙蔽元神，多生事端导致天弃之，西海未入佛教，乃是佛教之福。”
　　大殿内所有佛陀菩萨齐齐双手合十颂念道：“我佛慈悲！”
　　敖汉龙王放下双手，忍不住问道：“佛祖，那位青丘狐妖到底是何来历？她手中又是何法宝？”
　　“她的来历不可说，不可追究。”
　　大殿内众佛陀菩萨全都肃然，连佛祖都不敢说，难道是涉及圣人吗？女圣人，难道这个青丘狐仙是女娲娘娘的转世？还是平心娘娘的转世？
　　如来佛祖浩大的声音再次响起：“观世音菩萨你前去天庭，救下西海三太子敖烈。”
　　观世音菩萨上前一步，双手合十一礼说道：“佛祖，玉皇大帝恐不会放出敖烈。”
　　“你前去天庭就言，敖烈乃是圣人所定取经人，不容有失。”
　　观世音菩萨惊讶了一下，敖烈竟然被定为取经人？当即应道：“是！”转身飘然远去。
　　“普贤菩萨~”
　　普贤菩萨走出一步，双手合十恭敬说道：“聆听法旨！”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“吾佛教宗旨，为洪荒众生明智，西海之事也当为众生所知。”
　　长耳定光仙笑呵呵说道：“要让洪荒众生都明了，天庭乃是残暴强压之所，西海龙宫不堪欺压殊死一搏，只想投靠西方光明自由的净土世界。”
　　马元尊王佛平静说道：“只是告知众生一个事实而已。”
　　金光佛笑着说道：“西海事情传出，一些仙神定然心生惶恐，何不趁机劝说他们前来佛教？”
　　如来佛祖微微点头，笑着说道：“佛教普渡众生。”
　　7017k
第525章，水军在行动
　　普贤菩萨双手合十恭敬应道：“弟子已然明了佛祖之意。”
　　如来佛祖微微点头，普贤菩萨转身朝着外面走去。
　　……
　　普贤菩萨领命之后，立即前去了地仙界，他发现西海反叛天庭的事情好像已经在仙神之间流传来开，不过也不足为奇，昔日在西海的仙神并不在少数。
　　……
　　峨眉山顶，一处天池泛着涟漪，在太阳照射下反射着彩光。
　　普贤菩萨端坐天池旁边，以佛心映照天池，洁净道心。
　　一个穿着洁白僧袍的僧人飞身而来，落在山顶之上，走到天池旁边，双手合十一礼，恭敬说道：“菩萨，弟子有事禀报。”
　　普贤菩萨浩大的声音在天地间回响，响起：“所来何事~”
　　“弟子奉命前去宣扬西海之事，但是弟子发现似乎还有人在有意宣扬西海之事，虽然内容有些差别，但都是大同小异，皆言了西海背叛天庭，其中一方应该是妖族，但还有一方却并不清楚。”
　　普贤菩萨浩大的声音在天地间回响，犹如天音一般：“吾已知晓，无需多管。”
　　僧人双手合十一礼，恭敬说道：“是！”倒退两步转身离开。
　　普贤菩萨睁开眼睛，双眼之中闪着智慧之光，其中一方是妖族，还有一方是谁？
　　不过也不重要，他们想要隐瞒身份，定然是不希望被天庭知晓，只需知晓他们是友军就可，吾道不孤也！
　　普贤菩萨露出一道笑容，既然你想隐瞒，我就帮你隐瞒。
　　“伽罗，尽量为隐瞒身份的那一方遮掩信息。”
　　正在下山的伽罗脚下一顿，顿时悟了，定然是菩萨安排的另一手准备，双手合十弯腰一礼，恭敬应道：“弟子领命！”
　　……
　　另一边，北俱芦洲一座高耸的山峰腹部，青蛇郎君盘坐，脑海中不断回响西海的那一战，越是回想心中就越是憋屈，自己堂堂大罗金仙，竟被两个小辈逼得手足无措，司法天神竟然比传说中的还要强上一些。
　　一尊金仙妖王从外面跑进来，恭敬说道：“妖神，我妖族儿郎奉命前去散播消息，但是却发现还有着其他两个势力也在传播这个消息，弟子立即回来禀报。”
　　“哦~是谁？”绿蛇郎君冰冷问道。
　　妖王恭敬说道：“其中一方势力是秃……秃头之后很凉快的佛教弟子。
　　还有一方并没有查出来。”
　　青色郎君冷笑一声说道：“还有人在暗中与天庭斗争，天庭这是仇家遍布啊！
　　敌人的敌人就是朋友，既然查不到就无需在查，顺便卖一个好给他们，帮他们遮掩一番，希望日后他们能给力一点，暗中刺天庭一刀。”
　　妖王恭敬应道：“是！”
　　……
　　佛教，妖族，天庭三方都在这传播西海叛离天庭的事情，三界之内一时间暗流汹涌。
　　三界本无大事，西海反叛的事情一时间顿时成为三界的焦点中心，不知仙神之间，就连凡人之中也多有议论。
　　……
　　天庭水军元帅府邸之中，天蓬元帅正蹲在后花园之中烤肉，这是执法天神新抓来的为恶妖王，特意给自己送来一块，杨戬他们真讲义气。
　　一个穿着神甲的消瘦中年从外面大步走进来，砰～猛然抱拳，弯腰说道：“见过元帅！”
　　天蓬元帅笑哈哈说道：“无需多礼无需多礼！快起身。”
　　消瘦中年起身，露出一丝笑意说道：“元帅，后面的大料可以爆出去了，酝酿时机已经至了。”
　　天蓬元帅楞了一下，说道：“怎么这么快？按照我的预想应该还需要一段时间。”
　　消瘦青年面色古怪说道：“兄弟传播消息的时候，偶然发现佛教和妖族也在帮我们传播消息，所以就快了很多。”
　　天蓬元帅立即就明白了佛教和妖族的打算，冷哼一声说道：“佛教和妖族这是想要打击我天庭威信。”
　　神色一动连忙问道：“你们没有被他们发现吧！”
　　消瘦中年人正色说道：“元帅，干这种事情我们是专业的，怎么可能被他们发现？就他们那点小手段，还差的远呢！”
　　天蓬元帅笑呵呵说道：“如此就好，既然他们愿意助人为乐，我们也别闲着，后面事情安排上吧！
　　这一次我要西海名声扫地，还有将观世音的菩萨好好塑造一番，她不是喜欢管闲事吗？就让她成为一个背地里闲极无事，七嘴八舌一个嫌妇的形象。”
　　消瘦中年迟疑一下说道：“元帅，这样是不是不太好？观世音菩萨若是追究起来。”
　　天蓬元帅翻了一下烤肉平静说道：“怕什么？莫说她追究不出来，就算是她查到了，也有我，不对也有帝君一力承担。”
　　消瘦中年弯腰一礼，应道：“是！”转身快步朝着外面走去。
　　……
　　南瞻部洲有着一座奇异的洞府，洞府内日月逆行，阴阳颠倒，虽为乾坤颠倒之局，却有着奇特道意存在。
　　颠倒大殿之中，一个中年人端坐在主位，下面普贤菩萨稳坐，两人正在品茶。
　　普贤菩萨将茶杯放下，微笑说道：“多谢颠倒大仙的好茶。”
　　颠倒大仙享受说道：“一杯茶一盆花，龙鱼戏水龟亮甲，这才是神仙应该过得日子。
　　只是我这茶不算什么好茶，听说天地间最好的茶是大赤天的太极茶，若是能尝尝太极茶的滋味。”
　　啧啧砸了咂嘴说道：“那就无憾了啊！”
　　“呵呵~”普贤菩萨干笑了一下，太极茶我也没喝过，只是听说勾陈宫之中经常用太极茶煮茶叶蛋，香气弥漫整个天庭，闻之欲醉啊！也不知是真是假，应该是假的吧！哪有人用如此珍贵的茶叶煮鸡蛋的。
　　普贤菩萨笑着说道：“大仙，最近三界有一个很火的消息，您有听闻吗？”
　　“什么消息？”
　　“西海龙王忍受不了天庭的强压暴虐，毅然反叛天庭，西投我西土极乐世界。”
　　普贤遗憾摇头说道：“只是可惜，那天庭对四海龙王防备颇深，被他们阻拦了，一直追求自由的龙王也遭受到无情镇压，好不凄惨。”
　　颠倒大仙笑而不语。
　　7017k
第526章，流言四起
　　普贤菩萨努力劝说道：“大仙，那天庭越发跋扈了。
　　你这一脉虽是清修之仙，但以天庭的作风，他们总有一天会找上你的，届时你这颠倒洞府，也会被天兵压境，与其等到那时上天无路入地无门，何不现在投靠佛教？
　　大仙若来我佛教，定然是一尊佛陀尊位，从此因果不沾万劫不灭。”
　　“大仙以为如何？”普贤菩萨期待的看着颠倒大仙。
　　颠倒大仙面露犹豫之色。
　　一个道童从外面跑进来，兴奋叫道：“老爷，老爷，又有消息传来了。”
　　颠倒大仙没好气训斥说道：“毛毛躁躁成何体统？”
　　小道童顿时束手而立，恭贺作揖一礼说道：“拜见老爷，见过菩萨！”
　　“嗯~”颠倒大仙满意点了点头，然后问道：“何事传来了？”
　　小道童兴冲冲说道：“老爷，西海后续的事情被不愿意透露姓名的知情人士披露出来了，他揭秘了西海反叛的原因。
　　说是碧波潭公主与九头虫早已缘定三生，西海三太子纨绔子弟，见到万圣公主之后就色心大起，让观世音帮忙做媒。
　　那观世音也不是什么好鸟，暗中不断给西海三太子创造机会，让万圣公主不胜其扰，后来万圣公主严词拒绝。
　　三太子恼怒之下，就以西海龙宫逼迫相压，最后为了碧波潭内的龙族，万圣公主不得不低头，含泪嫁给西海三太子……
　　最后九头虫一张状纸将西海告上了天庭，天庭震怒命执法天神去西海传唤西海龙王和西海三太子，不料西海龙王心知大难临头，找到了观世音菩萨，三人暗中商量了一番，西海龙宫毅然投靠佛教，想仗着佛教逃脱天庭惩戒。
　　但是他们却不知天威浩荡，就是佛教也无法庇护他们这种无法无天之龙，在西海好一场大战……”
　　小道童稀里哗啦说了一大通，眼里带着兴奋之色，眉飞色，说到高潮部分还挥舞着手比划一番。
　　普贤菩萨猛然站起，压抑着愤怒喝道：“荒谬，荒谬至极。”
　　小道童吓了一跳，心中一阵打鼓，说的太投入，忘记佛教菩萨也在这里了，连忙说道：“菩萨恕罪，这不是我说的，外面都是这样传的。”
　　普贤菩萨心中升起一股强烈的不妙之感，外面都是这样传的？连忙起身，双手合十对着主位一礼，说道：“大仙，我佛教还有事，就先行告辞了。”
　　颠倒大仙笑着说道：“菩萨慢走。”
　　普贤菩萨身影在一阵佛光之中消失不见，匆忙离去。
　　一个英姿勃发的青年从外面走进来，笑着说道：“师兄，佛教是来请你的？”
　　颠倒大仙点了点头，感慨说道：“恐怕有很多隐修的道友要出世了。”
　　“听说佛教要大兴，师兄为何不应？”
　　“你又为何不应？”
　　青年笑了一下说道：“不想和他们玩，我还是喜欢悠闲自在。”
　　颠倒大仙笑哈哈说道：“我也和他们玩不起。
　　立大教的人心都脏得很，当年老祖何等英豪，就因为和玄门教主走的过近，陨落在大劫之中。
　　从那时起，我就记得，离这种大教弟子远远的。”
　　青年也点了点头，感叹说道：“是啊！心都脏。”
　　随后笑了一下说道：“但是这次好像是佛教被玩了，西海的事情传出去，西海和观世音菩萨名声尽毁，也不知是谁做的，手段很厉害啊！”
　　“不用猜肯定是玄门的人，玄门之中最善于谋划的就是人教，应该是玄都出手了。”
　　“你就没想过可能是天庭？”
　　颠倒大仙笑呵呵说道：“天庭之中玉皇大帝就是在昏庸之辈，长生大帝和青华大帝都是阐教弟子，绝不会为天庭出力，紫薇大帝也就是个剁成肉酱的货。
　　勾陈大帝道心圆满真灵无垢，纯洁之名三界皆知，他使不出这等诡计。
　　如此算下来，也只有可能是人教玄都出手了。”
　　青年点头赞同说道：“有理有据，令人信服，师兄说的应该没错。”
　　走到一个座椅之前坐下，看着小道童饶有兴趣说道：“给我详细说说西海之事，听着似乎挺有趣的。”
　　小道童也兴奋说道：“好的，二老爷，我和你说啊！那观世音可坏了，特喜欢在背地里八婆……”
　　……
　　另一边大雷音寺之中，如来佛祖端坐莲台之上，下面诸多佛陀菩萨端坐，听佛祖讲法。
　　普贤菩萨从外面快速跑进来，惊慌叫道：“佛祖，不好了。”
　　佛祖停下讲经，诸多佛陀菩萨全都从听讲之中回过神来，看向普贤菩萨，难道又出什么事了吗？
　　不少佛陀心中凌然，难道是白锦的报复来了？
　　如来佛祖浩大的声音响起：“普贤尊者，因何惊慌？”
　　普贤菩萨来到大殿之前，双手合十一礼，然后说道：“佛祖，弟子奉命前去为众生启智，以令众生明了善恶是非，明我佛门慈悲。”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“尊者所行甚好。”
　　普贤菩萨下意识看来观世音菩萨，犹豫一下说道：“本来一切顺利，三界众生皆知天庭无道，众生向佛。
　　近日突有荒谬谣言传出，以极快时间流传三界，三界众生只信谣言不顾真相，我佛门声誉大损。”
　　如来佛祖伸手一点，大雷音寺内浮现一面金光镜，金光镜内浮现一处云山雾绕的仙山，仙山上一群散修正在饮酒作乐。
　　一个青年剑仙一脸八卦上说道：“你们听说了，西海反叛的原因竟然是西海三太子强抢龙女。”
　　旁边一个大汉呸了一口，不屑说道：“简直不是东西，丢了龙族的脸。”
　　旁边一个老者感叹说道：“西海龙王一世英明今朝尽丧啊！”
　　“要我说，最可恨的是那观世音，就是她在暗中不断撮合，还鼓动西海西投。”
　　“不得不说九头虫真男人，冲冠一怒为红颜，有时间我倒是想去碧波潭会一会九头虫。”
　　……
　　大雷音寺内，观世音菩萨脸色一僵，我怎么成为最可恶的了？我撮合什么了我?
　　7017k
第527章，涂山惜玉上天
　　金光镜画面一转，出现在一座城池之中，街头巷尾百姓三五成群聚集，妇女闲汉全都激动兴奋，口水直喷，一阵阵八卦议论之声从其中传出。
　　“你们知道吗？之前传出的西海反叛天庭，竟然是为了脱罪。”
　　“我也听说了，西海龙太子真不是个东西。”
　　“唉~之前我还误会了天庭，可怜起了西海，没想到西海太子才是最大的恶人。”
　　“那观世音和我们街上的王婆有点像，都不是什么好人，最爱背地里论人长短。”
　　“之前流传出来的流言很是蹊跷，估计是有人故意误导，想要污蔑天庭。”
　　……
　　大雷音寺内观世音菩萨脸色逐渐难看，我都做什么了我？小银牙咬的咔咔作响。
　　金光镜内画面再次一转，画面之中浮现地府阴山内，一座辉煌宝寺坐落在阴山山峰之上，无量佛光从宝寺之中照射而出，普渡下面的冤魂厉鬼。
　　成群的冤魂厉鬼或躺或坐，聚集在阴山之中，享受着佛光浴。
　　幽幽缥缈的鬼声响起。
　　一个长舌头吊死鬼神秘说道：“你听说了吗？凡间出事了，听说西海龙王反叛天庭被抓了。”
　　“什么？西海敢反叛天庭？西海龙王不怕死吗？”
　　“为什么？”
　　……
　　周围冤魂厉鬼纷纷聚集起来，幽幽的鬼眼之中充满八卦之色，虽然死了也不改八卦本质。
　　长舌头吊死鬼神秘说道：“听说是因为西海龙王不忍天庭压迫，毅然决然投靠西方佛教去了。”
　　“不是吧！”
　　“天庭这么残暴的吗？”
　　“你们说以后天庭会不会压迫到地府头上？”
　　旁边一个女鬼披头散发哼了一声说道：“胡说八道，
　　你那都是多老的消息了？事实情况是西海三太子强枪民女，天庭派兵捉拿。”
　　长舌头吊死鬼猛然扭头，凶戾说道：“你一个长发小鬼懂什么？这些都是我从刚死的鬼魂那里听来的。”
　　“我是不懂，但是我有亲戚是鬼差。”
　　鬼差？长舌吊死鬼脸色顿时就变了，连忙伸手一引谄媚说道：“大姐，请坐，您快请坐。”
　　周围的鬼魂纷纷朝着两边让开。
　　长舌吊死鬼嘿嘿怪笑说道：“还请大姐给我们说说，到底是怎么回事？”
　　长发鬼女盘坐而下，得意说道：“我二表姐的妹夫的老师的三舅姥爷现在地府当阴差，我就是被他抓下来的，他老人家也没有为难我。
　　据三舅姥爷所说，西海三太子贪图碧波潭龙女的美貌，让观世音从中撮合，万圣公主誓死不从
　　……
　　最后九头虫一张状纸将西海告上了天庭，天庭震怒命执法天神去西海传唤西海龙王和西海三太子，不料西海龙王心知大难临头，立即投靠佛教，想仗着佛教逃脱天庭惩戒，却不知天威浩荡，就是佛教也无法庇护他们这种无法无天之龙，最后西海龙王被镇压了，西海三太子被抓入天牢。”
　　旁边一个鬼头飘来，嘿嘿怪笑说道：“这个美女说的没错，那一场大战真是惊天动地啊！
　　西海龙王走投无路，恶向胆边生欲要倾覆西海之水，淹向大陆。
　　若非是东海龙王，南海龙王，北海龙王全力镇压西海，大陆上就要生灵涂炭了。”
　　“东海龙王，南海龙王，北海龙王都是好龙啊！”
　　“没错，我活的时候就住在东海海边，每次出海东海龙王都会保佑我，直至我死。”
　　……
　　一众鬼魂在阴山兴奋的讨论起来，鬼声鬼语，阴气森森。
　　大雷音寺之中，金光镜消失不见。
　　整个大雷音寺内一片安静，观世音俏脸含煞，小拳头紧握，心中暗查看天地。
　　诸多佛陀菩萨都手掐指印，通过各自的手段，暗中各自打探着消息，随后一个个面色骇然。
　　特别是观世音，眼睛都红了，我经营亿万年的名声啊！到底是谁要污我名声？如此胡编乱造也不怕天打五雷轰。
　　如来佛祖浩大的声音响起，“普贤，因何如此？”
　　普贤菩萨双手合十，低头黯然说道：“是弟子之错！”
　　观世音菩萨怒道：“普贤菩萨，现在不是追究你过错的时候，为何不将事情真相做出澄清？任由流言横行。”
　　“观世音菩萨的心情我能理解。”
　　观世音菩萨怒火中烧，你理解，不，你根本不能理解，我大慈大悲救苦观世音菩萨，被污蔑为长舌恶妇，你如何能理解？！
　　普贤菩萨解释说道：“当我得知这个消息的时候，立即就命我佛教弟子加紧宣扬真相。
　　但是我们所宣扬的真相，洪荒众生根本不感兴趣，置若罔闻，反而是都在追逐讨论西海三太子，碧波潭公主，九头虫之间的爱恨情仇。”
　　观世音难以置信说道：“为何如此？这些很明显就是虚假之事！”
　　普贤菩萨摇头说道：“不知他们为何如此。”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“此乃东土之恶业，颠倒黑白，心无善恶，犹如无间地狱恶鬼。”
　　普贤菩萨张了张嘴，然后什么都没说，实在没好意思告诉如来佛祖，西牛贺洲的百姓也是如此。
　　观世音菩萨脸面含煞，问道：“究竟是何人造谣？”
　　普贤菩萨平静说道：“不知！”
　　观世音菩萨怒叫道：“普贤尊者，事到如今我佛门声誉败坏，你连对手是谁都不知晓？”
　　普贤菩萨皱了一下眉头，不悦说道：“菩萨若是不信，大可去查！”
　　有线索吗？线索以前也许是有的，但现在早就没了，都被伽罗遮盖毁灭了。
　　观世音菩萨身影立即在佛光之中消失不见，着急要去查明背后造谣仙神，誓要将其挫骨扬灰。
　　如来佛祖心中平静，即使不查也能知道是谁做的，这种下三滥的手段，太像白锦的手笔了，不是像，肯定就是他。
　　……
　　不久之后，整个三界之内就衍生出数个版本的西海抢亲事件，至于西海反叛天庭也被大家默认为，西海是为了想逃避惩罚，至于佛教不断的宣扬真相，但是真相重要吗？真相哪里有八卦有趣！
　　7017k
第528章，迎接
　　天庭凝露殿之中，玉皇大帝和白锦围桌而坐。
　　玉皇大帝神采飞扬，笑哈哈说道：“多谢师侄出手了，若不是师侄给的主意，这次我天庭的脸面丢尽了。
　　但是现在，佛教和西海的名声彻底臭了，师弟，多谢你了。”
　　白锦连忙谦虚说道：“师叔，我可什么都没做，一切都是天蓬元帅自己操作的。”
　　“哈哈～没想到天蓬还有如此能力，把他放在天河水军倒是屈才了。”
　　“听说师叔已经将敖烈放了。”
　　“观世音菩萨上门，言说敖烈乃是圣人所定西行之人，敖烈若死无法西行，量劫将彻底爆发。
　　为了洪荒众生，吾也不能强留，便断了它的龙角，扒了他的龙鳞，他已经不算是真龙了。”
　　“所以，这件事就这样算了？”
　　玉皇大帝冷哼一声，说道：“算了？怎么可能？西海有着杨戬的关系，不好动他们。
　　吾知西海龙王有一妹妹嫁给了一龙族，为大唐泾河龙王，就用他作为开启西游的开端吧！”
　　白锦皱了一下说道：“陛下是要迁怒？”
　　“你若是说迁怒到也可以。
　　但泾河龙王也不是什么良善之辈，仗着西海龙王的关系，屡犯渎职之罪，这次给他一个考验，他若死性不改，定不绕他。”
　　“如此也好！”
　　“哦~听说师侄也大算对佛教出手？”
　　白锦连连摇头，说道：“没有，没有，师叔那些都是谣言，我们要不信谣，不传谣，我和多宝师兄的感情一直都是很好的，相亲相爱，岂会去找佛教的麻烦？”
　　“要不要我帮忙？”
　　白锦认真考虑了一下，说道：“师叔好意我心领了，至于人手也不需要。”
　　玉皇大帝笑哈哈说道：“师侄要是需要帮手，直接和我说。”
　　“多谢师叔！”
　　白锦起身抱拳一礼说道：“师叔，弟子告退。”
　　“去吧！我就不送你了。”
　　白锦转身离开，身影瞬间消失不见。
　　……
　　回到鸟巢之后，白锦立即将石矶，菇凉叫来，三人还是谋划对佛教的报复，时不时发出一阵嘿嘿的阴森笑声。
　　南天门外白云悠悠，一个穿着绿色衣服的少妇脚踏白云缓缓飘来，手中拿着一根清色藤蔓权杖。
　　守门天将上前一步，大声喝问叫道：“来者何人？”
　　妇人停下脚步，抬起手抱拳一礼，说道：“青丘涂山氏求见勾陈大帝，还请通传。”
　　天将抱拳说道：“原来是青丘的仙子，仙子稍后，容我前去通禀。”
　　涂山惜玉微微点头说道：“有劳天将了。”
　　涂山惜玉驾驭这云头来到南天门前，随后将云头散去，站在白玉广场上，脚下是仙雾缥缈，目光看着浩大的南天门，心中有些忐忑不安，李耳他真的还活着吗？
　　……
　　鸟巢之中，白锦顿时扭头看向南方，眼神不断闪烁，显得有些心虚。
　　菇凉好奇问道：“师兄，怎么了？”
　　白锦突然伸手捂着头，哎哟一声，说道：“我近日以来用脑过度，头疼欲裂需要闭关休息，若是有人前来探访，还请两位师妹帮我招待一番。”
　　菇凉立即担忧说道：“师兄你没事吧？
　　我听说用脑过度是容易变成傻子的，所有我一直都很节省用脑，能不用脑的事情就尽量不用。
　　师兄，你不会变傻子了吧？”
　　白锦瞪了菇凉一眼，没好气说道：“你是不是巴不得师兄傻掉，然后你好霸占师兄花园的水果。”
　　菇凉下意识舔了舔嘴唇，连忙摇头说道“没有，没有，我怎么可能想师兄傻掉呢？我最关心师兄了。”
　　石矶心中一动，好奇问道：“师兄，是谁会前来拜访？”
　　白锦沉吟一下，无奈说道：“罢了~躲是躲不过的。”
　　若是涂山惜玉来到自己家门口，自己却避而不见，事后太上老君肯定让自己吃不了兜着走。
　　之前西海事件之中，涂山惜玉只是见到自己的落宝金钱就全力相助申公豹，现在她前来求到自己头上，自己若是不管不问未免太过无情无义了，这次就帮她一把吧！
　　白锦起身严肃说道：“石矶，传执法大队，司法天神，随我前去迎接贵客。”
　　石矶也惊讶不已，师兄率领执法大队亲自前去迎接，难道是圣人化身至此了吗？
　　连忙起身应道：“是！”转身快步朝着外面跑去。
　　菇凉连忙问道：“我呢？师父，我做什么？”
　　“你~”白锦想了一下说道：“你去传真武大帝，天蓬元帅，精卫，龙吉，阿羞等前来。”
　　“好！”菇凉立即蹦蹦跳跳朝着外面跑去。
　　……
　　片刻之后，一道道祥云从四面八方飞来，惊动天庭不少仙神，纷纷好奇议论，难道是又要出事了？诸多仙神齐聚鸟巢之中。
　　赵公明好奇问道：“师兄，您突然着急召唤我们前来，是有何要事？”
　　真武大帝和天蓬元帅也好奇的看着白锦，这位师伯向来是极少传唤我们的，这次竟然连我们都叫了过来，难道是出大事了？
　　白锦认真说道：“有一位长辈前来天庭，等会你们和我一起前去迎接。”
　　众仙神全都惊疑不定，能被师兄称为长辈的只有紫霄宫内听道的那些人，即使是他们也不值当师兄如此兴师动众的迎接啊？除非是圣人！
　　孔宣羽翼轻摇说道：“师兄，可是圣人化身降临了？”
　　菇凉兴冲冲叫道：“难道是师父化身前来？”
　　云霄皱眉说道：“师父喜欢低调，有如此排场的应该是二师伯。”
　　“不对，真武大帝他们都来了，应该是大师伯。”
　　“大师伯已经有化身在天庭坐镇了，怎么会还有化身前来？肯定不是大师伯。”
　　“难道是女娲娘娘？”
　　“女娲娘娘也有化身在天庭啊！应该是平心娘娘。”
　　“我觉得可能是西方二圣前来问罪了，师兄召唤我们前来是为了将西方二圣打回去。”
　　众人纷纷猜测了起来，小声议论几声，然后停下看向白锦，等待师兄解惑。
　　白锦说道：“都不是，这次来人虽然不是圣人，但是地位同样非常尊崇，带你们前去迎接，主要是为了让你们混个眼熟，日后行走洪荒之时莫要得罪了她。”
　　7017k
第529章，老君传话
　　龙吉有些心急，叫道：“师父，来的到底是谁啊？”
　　“昔日春秋时期，诸多大能应圣人之邀下凡传道，以此对抗天魔……”
　　众仙神全都点了点头，这件事大家都知晓，师兄（师伯）还蹭了很多功德，成为了百家副家主，令人羡慕啊！
　　“……其中太上圣人分神下界化名李耳，创建道教。其中有一件隐秘之事被太上圣人遮掩了天机，洪荒众生大多并不知晓。”
　　众仙神全都被吊起了好奇心，被太上圣人遮掩了天机的隐蔽？
　　“李耳在凡间的时候，曾经娶亲。”
　　“什么？”
　　“不可能！”
　　真武大帝和天蓬元帅齐齐惊叫出声。
　　其余赵公明，杨蛟，精卫等人全都面面相觑，大师伯在下界竟然结婚了？
　　真武大帝连忙问道：“师兄这可不能开玩笑的啊！到底是怎么回事？”
　　“具体的你们别管，你们就知道来者是大师伯化凡时候的妻子就行，等下你们和我一起去迎接。”
　　石矶担忧说道：“师兄，既然大师伯已经遮掩了天机，你这样直接告诉我们，会不会让大师伯不喜？”
　　“不会，大师伯已经再次出手庇护她了，遮掩的天机也将再次现世，即使我不告诉你们，过段时间你们也会知道的。”
　　鸟巢外面传出一道声音：“南天门守将求见帝君。”
　　白锦朝着外面走去，赵公明，真武大帝，精卫等人全都跟在后面，一个个面色古怪，内心深处还没有消化这个震撼的消息，特别是真武大帝和天蓬元帅心中更是犹如一团乱麻，突然得知多了一个师母（师奶），这该如何处理？也不知道师母（师奶）好不好相处，第一次见面要不要送点礼物什么的，可是我也没有准备啊！
　　白锦带着众仙神走出鸟巢，笑呵呵说道：“神将找我有何事？”
　　神将也是吓了一跳，没想到勾陈神殿竟然汇聚了如此之多的大神，连忙作揖一礼恭敬说道：“启禀帝君，南天门外来了一位青丘的仙家，说要求见帝君。
　　这位仙家的底细，小神看不出来，不敢擅专，特来禀报帝君。”
　　“吾已知晓，多谢神将了。”
　　神将连忙说道：“本分之事！”心中却涌出一股热流，勾陈大帝竟然和我说多谢了，毫无倨傲，大帝可真是和蔼，和那些所谓的大神完全不同，这才是大帝的风度。
　　白锦严肃说道：“都跟我来吧！等下不要失了礼数。”
　　众神跟着白锦朝着南方飞去，一路上所有人全都沉默不语，心中一个个都在嘀咕。
　　南天门守将此刻心中却有点慌了，怎么这些大神全都去了南天门？难道都是去迎接那个女仙的？应该不可能吧！
　　心中暗暗琢磨自己有没有得罪那个女仙？之前自己和女仙说话的声音是不是太大了？会不会吓到她了？自己的动作有没有不太礼貌，不好，自己好像忘记作揖了，而且她好像给我作揖了。
　　南天门守将头上浮现一层密汗，更加紧张了，就连云头都有些不稳了，心中一个个念头不断升起。
　　片刻之后，众人来到南天门，一眼就看到站在南天门外的涂山惜玉，这就是大师伯（师父，师爷）化凡时候的妻子？！
　　涂山惜玉也看到了走在最前面的白锦，笑着迎上去叫道：“白锦，好久不见了。”
　　白锦走到南天门前，抱拳作揖恭敬说道：“拜见师伯母！”
　　后面执法大队，石矶，菇凉也都跟着作揖，说道：“拜见师伯母！”
　　真武大帝慢了半拍，连忙作揖说道：“拜见师母！”
　　天蓬元帅以及精卫，杨蛟，杨戬等仙神完全作揖一礼说道：“拜见师奶！”
　　来者全都恭敬作揖，只剩下南天门守将还在呆呆地站着，身后披风飞扬，非常显眼。
　　周围的天兵也全都傻眼了，帝君和执法大队的师伯母？天蓬元帅的师奶？这位仙子的身份是多么显赫吗？
　　所有天兵天将全都欲哭无泪，有这种身份您早说呀~谁还敢让您在这里等着啊！您这时候低调不是害天兵吗？
　　呼啦啦~所有天兵全都半跪下，低头沉默不发一言。
　　整个南天门前只剩下涂山惜玉和南天门守将还站着。
　　所有天兵悄悄看来一眼南天门守将，心中升起一股敬佩之情，将军不愧是将军，荣辱不惊，这份心性，这份气度，远非我们能比。
　　涂山惜玉愣了一下，连忙说道：“都起来吧！”
　　所有仙神这才起身，看着面前这个狐仙长辈。
　　涂山惜玉眼中闪过一道异彩，问道：“这些都是他的晚辈？”
　　白锦点了点头说道：“是的。”
　　涂山惜玉心中那种感觉更强烈了，一步迈出出现在白锦面前，一把抓住白锦的胳膊，带着一丝期盼说道：“他还活着是不是？李耳是不是还活着？你们都这么厉害，李耳绝不会轻易就死的。”
　　白锦起身干笑说道：“伯母，这件事比较复杂，您先跟我入内，我和你详说。”
　　涂山惜玉松开手，威胁说道：“你别想骗我。”
　　白锦露出一个纯洁的笑容，憨厚说道：“伯母，弟子号称诚实守信小郎君的。”
　　涂山惜玉笑了一下，是啊！以前在凡间的时候白锦就很是单纯憨厚善良。
　　“我再信你一次。”
　　“伯母，您和我来，肯定不会让您失望的。”
　　涂山惜玉跟着白锦朝天空之中走去，旁边诸多大神环绕，一路所遇仙神全都连忙让在路边，悄悄打量着涂山惜玉，心中震惊不已，这是什么人？怎么能得如此多的大神相陪？就连勾陈大帝都慢她半步。
　　……
　　南天门前，副将来到威武的南天门守将之前，恭敬说道：“将军，他们已经走了。”
　　南天门守将一动不动，身后披风飞扬。
　　“将军~”
　　“将军~”
　　副将又叫了两声，伸手在南天门守将肩膀上一拍，天将顿时笔直朝后面倒去，砰的一声摔在地上。
　　副将惊慌叫道：“将军~”
　　“将军~”
　　“将军~”
　　……
　　其他天兵也都纷纷聚集而来，围绕着天将叫了起来，南天门前一片混乱。
　　7017k
第530章，太上跑路
　　另一边兜率宫之中，太上老君盘坐太极神座上，前面八卦炼丹炉悬空缓缓旋转。
　　金角，银角坐在炼丹炉两边，用芭蕉扇鼓动风火。
　　轰~八卦炼丹炉猛然一震，停下旋转，咚～落在地上，一股股黑红色毒气从炼丹炉八卦孔之中飘出，随即阴阳二气泯灭毒气。
　　金角，银角精神猛然一振，瞬间困意全无，这炉丹药炼……炼废了？
　　两人扭头惊讶的看向主位的太上老君，随即心中涌出一股喜悦之情，呜呜呜~原来老爷炼丹也会出废丹，不是我们不努力，而是炼丹太难了。
　　太上老君缓缓睁开眼睛，眼里带着无奈之色，当自己激活那两件法宝的时候，就知道定然会有这一天，只是没想到这一天会来的这么快，还找上了白锦。
　　太上老君说道：“金角~”
　　金角连忙起身，应道：“在！”
　　“你去为我做一件事，现在去找勾陈帝君。”
　　银角眼睛一亮，去找勾陈大帝，岂不是有钱赚？连忙起身，兴冲冲叫道：“老爷，我去~我也可以去！金角没我跑得快。”
　　“滚！”太上老君大手一挥。
　　“啊~”银角惨叫一声，冲出兜率宫，化为一颗明亮的银色闪星消失在高空。
　　整个兜率宫内就只剩下太上老君和金角，一片寂静。
　　金角心中跳动两下，老爷心情似乎不太好啊！连忙恭敬说道：“请老爷吩咐。”
　　太上老君嘱咐说道：“你去悄悄传几句话给白锦。”
　　金角疑惑说道：“悄悄的？”
　　太上老君点了点头，强调说道：“悄悄地，谁都不能让知晓。”
　　金角肃然，能让老爷如此重视，这定然是一个无比重要的任务，可能是关系道洪荒格局，立即严肃说道：“弟子一定小心在意，绝不传六耳。”
　　“很好~我就是看重你的稳重，好好干，别像银角那样见钱眼开。。”太上老君满意的点了点头。
　　“是！弟子一定视钱财如粪土！”金角严肃应道。
　　……
　　片刻之后，金角一头雾水的离开兜率宫。
　　大殿之中，太上老君也陷入纠结之中，惜玉啊！我到底应该怎么做呢？要么把她留下？不行，不行，圣人岂能有私情？！
　　太上老君抬头看着外面，要不要再见她一面？但是见面了又能如何？还不是徒添烦恼。
　　……
　　金角一路来到鸟巢，在鸟巢门外叫道：“师兄，师兄在家门？”
　　白锦的声音从鸟巢之中传出：“进来~”
　　金角迈步走向鸟巢，洁白的墙壁上泛起一阵涟漪，金角穿过涟漪进入其中。
　　刚进入鸟巢金角就听到一阵欢声笑语，寻着声音走了一段距离，就看到一个诡异的画面。
　　鸟巢树荫下草地上一个陌生女子微笑坐在藤椅上，旁边围坐执法大队赵公明等仙神，司法天神杨蛟等仙神，还有着勾陈大帝白锦，书记官石矶，财神菇凉陪坐。
　　真武大帝坐在晚辈位置，天蓬元帅正在给女子端茶倒水，奉上仙果，大献殷勤。
　　金角一头雾水，这女仙是谁？竟然能让他们这么恭敬？还有天蓬元帅你可是我人教三代首徒，不要给我人教丢人行不行？
　　白锦笑着说道：“金角，你来可是有事？”
　　众仙神全都朝着金角看去，一个个面色古怪，这位可是兜率宫的人，难道是太上老君派来接人的吗？
　　金角在众仙神古怪目光下，感觉一阵不自在，连忙说道：“师兄，老爷有话给你。”
　　“什么话？”
　　金角犹豫一下说道：“师兄，能不能借一步说话？”
　　白锦心中一动，起身笑着说道：“好！”
　　白锦带着金角走入一座偏殿之中，将殿门关上，好奇问道：“不知师伯有何吩咐？”
　　金角小跑到殿门前，悄悄打开一个缝朝外面四处瞟望，见到没人，金角轻轻将殿门关闭，手掐指决施展一个隔绝阵法。
　　白锦笑着说道：“放心吧！我这宫殿建造的时候就加入了隔音阵法，究竟是有何事竟然令师弟你如此慎重。”
　　金角转身走回，正色说道：“师兄，老爷有三句话传下，还请师兄记好，这关系着洪荒三界的格局。”
　　白锦眼中闪过一道异色，关系洪荒三界平衡？难道不是为了涂山惜玉来的？
　　白锦也严肃说道：“师弟请说，我一定谨记。”
　　金角背负双手，咳嗽一声严肃说道：“第一句话，花开灿烂，凋零枯萎，儿童欢笑，老人迟暮，过去的终究过去，未来却已不同。”
　　“什么意思？”
　　金角瞪着茫然的眼睛说道：“我也不知道，老爷就是这样告诉我的。”
　　白锦想了一会，眼睛一亮恍然说道：“我想我已经明白大师伯的意思了。”
　　金角敬佩说道：“师兄你好厉害，我想了一路都没有想明白。”
　　好奇问道：“师兄，这句话到底是什么意思？”
　　白锦微笑说道：“不可说！”
　　金角连连点头嘿嘿说道：“懂，我懂~肯定涉及到非常重要的隐秘是不是？”
　　白锦赞许说道：“你说的不错！”
　　“嘿嘿~我可不是银角那个笨蛋，这种隐秘的事情我肯定不会问的，不然死的快。”
　　白锦问道：“还有吗？”
　　金角正色说道：“老爷还说了，大道无名故大广，大道无情故大爱。”
　　白锦心中无力吐槽，师伯这是打定主意当渣男了啊！
　　金角期待说道：“师兄，这句话你明白了吗？”
　　白锦点头微笑说道：“当然明白。”
　　“老爷最后说，最好的相处，就是各自安好。”
　　白锦笑呵呵说道：“你回去告诉师伯，我都懂了，一定按照师伯他老人家的意思去办！绝不会让师伯失望的。”
　　“师兄，那我就回去复命去了。”
　　“等一下！”
　　白锦抓了一把功德金币放在金角手中，笑着说道：“这个拿着。”
　　金角一阵不好意思说道：“师兄，这多不好意思！”
　　“师弟跑这一趟辛苦了，一点小意思而已，师弟无需推迟。”
　　金角满脸笑容说道：“师兄，那我就厚颜领了。”收起功德金币。
　　白锦打听问道：“师弟，最近师伯有没有什么异常？”
　　7017k
第531章，老爷，您害我啊！
　　异常？金角收起功德金钱，想了一下说道：“师兄，刚刚老爷炼丹竟然失误了，导致一炉丹药废掉，这还是老爷第一次炼出废丹，算不算异常？”
　　白锦眼睛一亮，师伯的心乱了，我就说嘛~哪有那么简单说忘就忘记了，果然师伯还是念着惜玉伯母的。
　　“多谢师弟告知。”
　　金角笑着说道：“师兄，我先告辞了。”
　　白锦抱拳一礼说道：“师弟慢走，我就不远送了。”
　　金角也抱拳一礼，朝外面快步走去，路过花园的时候，下意识又看向后花园内坐着的那个女子，堂堂天蓬元帅正在将削好果皮的水果递给那个女子，一脸谄媚的笑容，丢人，简直丢我人教的人。
　　金角心中暗骂天蓬元帅没有骨气，气呼呼快步离开，回头一定要让玄都小老爷好好管教天蓬一番，太没有我人教的骨气了。
　　……
　　偏殿之中，白锦也陷入思考之中，从现在来看大师伯是想当渣男了，还让我帮他劝伯母回去，我怎么办？是帮师伯还是帮涂山惜玉？
　　白锦呢喃说道：“师伯，当渣男可是不道德的。”
　　考虑再三，白锦还是打算帮伯母一下，单从惜玉伯母在西海帮了自己，自己也要回报一番，至少也要让伯母见一面大师伯，然后他们自己去谈，这个恶人自己不做了。
　　打定主意之后，白锦脸上带着笑容，朝着外面走去，进入到人群之中。
　　涂山惜玉扭头看过去，问道：“白锦，可是有事？”
　　白锦笑哈哈说道：“没事，没事~难得伯母前来，今天我亲自下厨，为伯母您做一座好菜。”
　　涂山惜玉眼睛一亮，连忙问道：“李耳他也来吗？”
　　“师伯他现在还有要事，无法前来，不过等到饭后我就带您去找师伯。”
　　涂山惜玉皱眉说道：“你可别骗我！”
　　“哪敢啊！我骗谁也不敢骗伯母您啊！”
　　涂山惜玉露出笑容说道：“那就好，我也好久没尝过白锦你的手艺了。”
　　……
　　另一边，金角跑回兜率宫，大殿之中太上老君还端坐原位，闭着眼睛。
　　金角作揖一礼，恭敬说道：“老爷，弟子前来复命了。”
　　太上睁开眼睛问道：“话可曾传到了？”
　　“弟子已经传到了。”
　　“白锦他怎么说？”
　　“师兄说，他已经明了老爷您的意思，一定全力去办，绝不会让老爷您失望的。”
　　太上老君平静说道：“很好！你先下去吧~”
　　“是！”金角起身朝外面走去。
　　大殿内，太上老君缓缓拿出锦绣香囊，悠悠说道：“凡人李耳可以有妻子，但是圣人太上不能有，太上老君也不行。”
　　将香囊收入袖口之中，将劝回惜玉的事情交给白锦，太上非常放心，他从未让自己失望过，只是为什么心中有些失落呢？！还有些酸涩，唉～
　　……
　　另一边鸟巢之中大摆宴席，白锦将这些年珍藏的金蝉子全都拿了出来，做了金蝉全宴。
　　酒宴过后，执法大队，司法天神，真武大帝等目送白锦和涂山惜玉离开。
　　白锦带着涂山惜玉，边走边说道：“师伯，自从师伯回到天庭之后，他就足不出户，每日以枯燥的炼丹来排遣心中的苦闷，我能看出来师伯过的并不高兴。”
　　“炼丹？他以前不喜欢炼丹的啊！”
　　“是啊！伯母，您还是去管管他吧！据我所知，一个人久了，容易变成宅男，伯母您应该把师伯带出去多走走逛逛。”
　　涂山惜玉露出笑容点了点头，脑海中浮现自己的李耳一起游山玩水的情景，应该会很幸福吧！
　　白锦和涂山惜玉距离兜率宫越来越近。
　　兜率宫大殿之中太上老君猛然睁开眼睛，右眼直跳，呢喃说道：“不对劲，非常不对劲~这种感觉。”连忙掐指一算，手指快速掐动，一个虚幻的八卦图案在手掌之上旋转。
　　太上老君动作一停，眼睛猛然瞪大，白锦你个小混球竟然要害我？你不是说你明白了吗？
　　太上老君连忙从座位上站起，慌张叫道：“金角，快把大角牛牵来。”
　　老君快步朝着后院跑去，刚跑了两步立即回转，跑到墙边把挂在墙上的一个女子画像摘下，郑重收起这才落荒而逃。
　　太上老君并不是圣人三尸，而是一丝分神转世，在下界之时也是以布道为主，并没有修行，所以现在成神之后虽然地位尊崇，但是实力并没有多高强，跑路的话还是骑着大角牛比较快。
　　后院之中，金角牵着大角牛慢悠悠走过来，疑惑问道：“老爷，我们这是要去哪里？”
　　太上老君翻身上了大角牛，连忙说道：“走！前面不能走了，我们去后面。”
　　大角牛驮着太上老君朝着后面小跑而去，金角一头雾水的跟在后面？
　　银角打着哈欠从房间里面走出来，瞥到太上骑着大角牛离开，疑惑嘀咕了一句：“朝后面跑干什么？后面什么都没有啊！”懒羊羊的伸着懒腰，唉～老爷越来越不爱我了。
　　……
　　穿过一个花园，太上骑着大角牛来到最后面，看着高耸的穹顶，大角牛停下脚步。
　　金角不解问道：“老爷，我们这是要去哪里？”
　　太上老君茫然问道：“我们兜率宫的后门呢？”
　　“我们兜率宫一直没有建造后门啊！”
　　大角牛也点了点头说道：“白锦师兄说过，以老爷您尊贵的身份，出入都该走正门，后门也就不需要了。”
　　太上老君眼角跳动两下，气呼呼说道：“这个大殿是谁建造的？怎么会没有后门？”
　　金角说道：“听说是白锦师兄为您建造的。
　　老爷您若是需要，我现在给您改出一个后门出来。”
　　太上老君扭头看向一下前方，唉声叹气说道：“来不及了。”
　　大角牛也闷声说道：“老爷，您要是想要离开，俺可以带着你走天空。”
　　“不行，升空就会被发现。”
　　……
　　兜率宫外，白锦领着涂山惜玉来到，兜率宫此刻大门紧闭。
　　涂山惜玉眼中带着激动之色，呢喃说道：“这就是他的住处吗？”
　　7017k
第532章，诗与远方
　　白锦点了点头说道：“是的，师伯若是知道伯母到来，一定会很高兴的像孩子一样蹦起来的。”
　　李耳高兴的一蹦三跳，涂山惜玉脑海中浮现那个画面，不忍直视啊！忍不住露出一道笑意。
　　涂山惜玉随后笑容收敛，冷哼一声说道：“我看他是怕的要躲起来了，若他真的还念着我，这些年来怎会一个消息都没有传来？”
　　白锦一脸认真说道：“伯母，师伯有着不得已的苦衷。”
　　涂山惜玉神色微动，说道：“什么苦衷？”
　　“这个还是让师伯和你解释吧！我说出来显得不够真诚。”
　　“那我就给他一个解释的机会！”
　　涂山惜玉朝着上面走去，伸手按在门上，轻轻一推兜率宫大门就轰然打开，映入眼帘是神花争艳，仙树成荫，好一处神仙之所。
　　白锦和涂山惜玉朝着里面走去，入门是一个长长的走道，沿着走道中央来到一个太极广场，从这里分开三条路。
　　“伯母，直走就是大殿了，现在师伯一定就在大殿之中。”
　　“那就先去大殿！”
　　两人走到大殿之前，涂山惜玉深吸一口气，缓缓推开大殿大门，大殿内却空无一人。
　　涂山惜玉脸色顿时就冷了下来，李耳，你果然在躲着我，心中涌出一阵酸楚，就连一面都不愿意见我吗？今天你必须给我一个交代。
　　白锦伸头看来一眼，干笑说道：“伯母，师伯现在一定在炼丹室内，要不我们去炼丹室内看看吧！”
　　白锦立即又带着涂山惜玉来到了炼丹室，结果炼丹室内也空无一人。
　　白锦心中暗暗吐槽，师伯啊！您到底要躲到什么时候？就算要做渣男，也是要有节操的啊！
　　涂山惜玉走进空荡荡的炼丹室之中，四处张望，所有丹药无论品阶高低，全都不看在眼中，只关注炼丹室的环境。
　　“这里就是李耳他炼丹的地方？”
　　“是的，师伯经常在这里炼丹。”
　　涂山惜玉走到主位上，从神位上面取下一枚金灿灿的铜簪子，忍不住露出一丝笑容说道：“这是他当年送我的，他还骗我说是金簪，当真以为我连金和铜都分不清？”
　　“师伯估计是想让您高兴吧！”
　　“后来这枚簪子就不翼而飞了，他还信誓旦旦的说是被我给弄丢了，埋怨我不把东西收好，现在看来当初就是被他自己给藏起来了。”
　　“也许是师伯也发现这个是铜簪字，心有羞愧。
　　之前师伯说是金簪子可能在师伯的心中这个簪字就是金的，要怪就得怪奸商造假太过高明。”白锦在旁边信誓旦旦的说道。
　　涂山惜玉若有所思点了点头，那时李耳还是凡人，可能他真的没有分清吧！
　　白锦小声说道：“伯母你看到了吧！师伯其实还是很在乎您的。”
　　涂山惜玉将头上的玉簪取下，插上这根铜簪字，笑着说道：“带我去找他。”
　　“好嘞~”
　　白锦带着涂山惜玉一间间宫殿翻找，书房，修炼室，阵法室，棋牌室……
　　一间间房间之中都没有找到太上老君的踪迹，反而发现了更多涂山惜玉的东西。
　　两人刚走出一座大殿，金角童子从后院之中走出，亲切笑哈哈说道：“师兄，你怎么有闲暇来了兜率宫？”
　　涂山惜玉看着金角童子，心中闪过一个念头，这不是之前去过勾陈帝宫的那个小童子吗？难道他是李耳的小童子？
　　白锦立即问道：“金角师弟，我有要事要找师伯，不知师伯何在？”
　　金角童子双手一摊，无奈说道：“师兄，你来的不巧，老爷有事出去了。”
　　“师伯什么时候回来？”
　　“这个说不好，老爷可能要出去很久很久，师兄还是过一段时间再来吧！”金角悄悄看了一眼涂山惜玉。
　　涂山惜玉平静说道：“白锦，陪我去后院看看。”
　　“伯母您请～”白锦立即伸手一引。
　　金角眼睛陡然瞪大，伯母？心中一群神兽奔跑而过，能让师兄称为伯母的只有老爷的道侣和原始天尊的道侣，再加上现在她出现在兜率宫之中，不用猜了，应该是老爷的道侣，之前鸟巢之中天蓬元帅如此谄媚也就可以解释了，老爷仓皇而逃也就能理解了。
　　但是老爷什么时候有的道侣？我怎么不知道？老爷您也没告诉我她的身份啊！您这不是害童子吗？
　　白锦带着涂山惜玉朝着后院走去。
　　金角回过神来连忙跟上去，多看了涂山惜玉几眼，然后边走边小声说道：“师兄，我真没有骗你，老爷真不在家。
　　好像是混沌之中大老爷有事相招，老爷去混沌之中了。”
　　白锦笑着说道：“没事，我们就是随便看看。”
　　迎面一只大角牛走来，大角牛嘴里嚼着灵芝，哞哞叫了两声。
　　白锦招了招手说道：“兕牛，过来！”
　　大角牛掂着蹄子小跑过来。
　　白锦拍了拍牛角问道：“兕牛，师伯何在？”
　　兕牛闷声说道：“俺觉得老爷有可能是出去了，并不在兜率宫之中。”
　　你觉得应该出去了？白锦无语，撒谎都不会撒。
　　白锦带着涂山惜玉又在兜率宫后院内转了两圈，金角童子和大角牛全程更在后面，在后院之中也没有发现太上老君的踪迹，藏的是真的好。
　　最后，涂山惜玉在一座凉亭之中站定，平复了一下心情，说道：“白锦，既然他不在我们就走吧！明日再来。”
　　白锦恭敬说道：“伯母说的是。”
　　后面金角童子和大角牛都松了一口气，终于要走了，老爷给的任务完成了。
　　远处银角童子蹦蹦跳跳走进来，嘴里叼着一根草，见到白锦眼睛一亮，笑着招手叫道：“师兄~”
　　白锦也打招呼说道：“师弟，刚回来？”
　　“没呀，我一直在这里，师兄你们这是要走了吗？”
　　白锦随意说道了一句：“是啊！大师伯不在家，我们打算先走了，明日再来！”
　　后面金角童子慌忙连连摆手，大角牛也连连摇头。
　　银角童子茫然说道：“不在家？老爷一直在呢！”
　　完了~金角童子以手扶额，头上金角隐隐有些泛黑。
　　白锦扭头朝后面看了一眼，大角牛立即低下头，嚼着嘴里的灵芝，俺啥都不知道。
　　涂山惜玉连忙问道：“李耳他在何处？”
　　银角立即皱眉不悦说道：“你是谁？怎敢直呼老爷名讳？”
　　“银角不得无礼，这位是大师伯在凡间的妻子。”
　　后面金角童子心中一颤，果然是老爷的道侣，那我现在是不是得罪师母了？以后还有我的好日子？完蛋了，老爷您害我啊！
　　金角童子用脚碾着地板，仿佛要将地板碾出一个大洞好躲进去一般。
　　7017k
第533章，混沌钟消息
　　银角童子脸色一变，震惊叫道：“老爷的妻子？！”
　　连忙小跑上前，作揖一拜，恭敬说道：“不知老母在前，还老母恕罪。”
　　涂山惜玉严肃问道：“李耳他在哪里？”
　　银角童子伸手一引，陪笑说道：“老母，您和我来，我带您去找老爷，我亲眼见到老爷进入了地下密室之中，一直没有出来。”
　　银角童子立即化身狗腿子，弯着腰陪着笑，领着涂山惜玉朝着偏院走去。
　　……
　　兜率宫地下一间密室之中，太上老君盘坐在石床上，脸色变了又变，最后深深叹了一口气。
　　唉～现在他们应该已经离去了吧！其实我也许应该出去见惜玉一面的，神情有些恍惚。
　　轰隆~
　　密室大门打开，几个人影站在大门前，为首的是涂山惜玉。
　　太上老君眼睛猛然瞪大，心脏扑通扑通剧烈跳动，她是怎么……怎么找来的？
　　旁边银角嘿嘿笑道：“老母，您看我说的没错吧？老爷真的在密室之中，我可以亲眼看到他走入通道的。”
　　涂山惜玉眼中闪过一道激动之色，然后恢复平静说道：“白锦，银角，你们先出去。”
　　白锦对着太上老君露出一个亲切的笑容，然后和银角转身离开。
　　密室大门轰隆一声关闭。
　　太上老君悄悄咽了一口唾液，心中充满了忐忑不安，挤出一丝笑容。
　　涂山惜玉缓缓朝着太上老君走去，一步一变，乌黑靓丽的黑发变成一头银发，光洁的皮肤上出现皱纹，转眼之间由一个美丽少女变成一个老态龙钟的妇人，手中握着一根枯木龙头拐杖。
　　太大老君神情恍惚了一下，仿佛又回到了昔日凡间，那个篱笆小院之中，一如往昔。
　　太上老君回过神来，忍不住开口说道：“惜玉，我不是故意躲着你的。”
　　“白锦说你有苦衷，现在给你一个解释的机会。”
　　“之前在凡间的时候，我们说好的只有一世情缘。”
　　涂山惜玉面不改色，平静说道：“是啊！我这一世还没过完呢！”
　　太上老君瞪大眼睛，你的一世？你的一世能过到无量量劫去。
　　“再给你一个解释的机会！”
　　“其实……”
　　“其实……”
　　太上老君元神飞快转动，借口，找什么借口呢？其实我得了不治魔症？还是说其实我失忆了，刚刚才想起来？！
　　涂山惜玉脸色一沉，冷声说道：“既然你没有解释，我看你就是被天庭的神女勾了魂！”
　　“我绝对没有！你休要污蔑。”
　　砰～
　　砰～
　　砰~
　　剧烈的打斗声从密室之中传出，随之传出的还有娇喝之声。
　　另一边白鹤和银角肩并肩走出地道。
　　外面金角和大角牛站立。
　　白锦笑呵呵说道：“行啊！都长大了，连我都敢骗了。”
　　金角童子作揖一拜，哭着脸说道：“师兄，这是老爷的意思我们不得不从啊！”
　　大角牛也直起身来，两个前蹄搭在一起，作揖拜了两拜，嗡声说道：“俺觉得，动怒容易被天魔所乘。”
　　“我道心圆满，真灵无垢，不怕天魔！
　　算了，无所谓了，该做的都已经做到了，走了！”白锦袖袍一甩，潇洒离开。
　　金角恭敬说道：“师兄慢走！”
　　“哞哞～”
　　白锦朝着远处飘然远去。
　　金角直起身来，大角牛放下蹄子趴下去。
　　银角得意说道：“你们都不知道老爷在密室闭关吧？是我带老母找到的老爷，这个功劳是我的了。”
　　“唉~”金角童子叹息一口气，怜悯的看了一眼银角，转身离开。
　　“哞~”大角牛低头闷叫一声，摇了摇头，缓缓离开。
　　“喂~你们这表情是怎么回事？给我说清楚。”银角童子立即朝着金角童子追去。
　　……
　　另一边，白锦脸色挂着笑容回归鸟巢之中。
　　现在鸟巢内执法大队和司法天神等人都已经散去，只剩下石矶和云霄正在打扫卫生。
　　白锦笑哈哈说道：“两位师妹辛苦了。”
　　云霄起身，掠起额头发丝，挂在耳边，笑着说道：“算不得辛苦，这本就是我们给弄乱的。”
　　石矶也起身，问道：“师兄，那位师伯母见到师伯了吗？”
　　白锦伸手一引，笑着说道：“请坐下说。”
　　三人在旁边石椅上坐下，云霄和石矶都好奇的看着白锦。
　　白锦笑着说道：“本来师伯还躲着伯母，但是最后还是见到了，也许这就是冥冥之中自有天意吧！”
　　石矶不解说道：“师伯怎么会躲躲着伯母？师兄，你快和我们说说，到底是怎么回事？”
　　“好~”白锦将兜率宫内的事情详细的说了一遍，一个说的生动有趣，两个听得全神贯注，时不时有笑声从鸟巢之中传出。
　　白锦最后品了一口茶，说道：“大致上就是这样了。”
　　云霄石矶两人也将得知的信息在元神之中进行了一次整理，一切明了。
　　石矶担忧说道：“师兄，师伯不愿意见到伯母，您却还将伯母带去了兜率宫，还找到了师伯，这样做师伯会不会生气？”
　　云霄也说道：“师兄，您这次有些孟浪了。”
　　白锦笑着说道：“放心吧！西海一战，伯母稍有危险，我们那位师伯立即就激活了法宝相助，可见师伯并不是那等绝情之人。
　　师伯的心中定然还挂念着伯母，只是现在师伯还有点矫情自己的身份，有着伯母的开解，师伯定然能够看开的，然后成为一对神仙眷侣。。”
　　云霄担忧说道：“万一师伯看不透呢！那时候，师兄您就要倒霉了。”
　　白锦心中一动，是啊！不怕一万就怕万一，不行，为了安全起见，还要再找两个大大的挡箭牌。
　　白锦想了一下说道：“两位师妹，为兄有件事想要拜托你们。”
　　云霄清脆说道：“师兄直说就是了。”
　　“还请两位师妹时刻注视着兜率宫，若是伯母从兜率宫内出来，还请两位师妹将其接回照顾一二。”
　　“师兄放心即是！”
　　石矶连忙说道：“没错，师兄你快点逃跑，天庭就交给我们了，你尽管放心，我们一定将伯母照顾好的。”
　　白锦抬头挺胸，义正言辞说道：“逃跑？为兄岂会做拿着懦夫行径？”
　　石矶眨了眨眼，恍然说道：“没错，不是逃跑，是去看看诗与远方，师兄，您该出去散散心了，快走～快走～”
　　7017k
第534章，打牌的通天
　　“去去~去做你们自己的事情去。”白锦挥手将石矶和云霄全都赶走。
　　云霄笑嘻嘻拉着石矶离开。
　　石矶走到鸟巢门前还不忘扭头嘱咐说道：“师兄，要逃跑就要快点啊！”
　　就在石矶和云霄离开之后，白锦也立即天庭，一路直奔混沌之中，打定主意要拉两个挡箭牌保护自己。
　　混沌之中，一个浩大的天地坐落，其中散发着宏达威严的气息，此乃原始圣人道场清微天。
　　白锦站在轻微天外，作揖一礼说道：“弟子求见师伯！”
　　白鹤童子的身影从世界之内走出，作揖一礼笑嘻嘻说道：“师兄何必如此多礼？直接进来就是了。”
　　白锦起身正色说道：“礼不可废！”
　　“虚伪~”一道清冷的声音响起。
　　白锦皱了一下眉头，和白鹤童子全都扭头看去。
　　一个脚踏白云的秃顶仙人从远处飞掠而来，速度极快，面色冷肃。
　　白鹤童子连忙作揖一礼，恭敬说道：“拜见掌教师兄！”
　　广成子身影来到清微天之前，威严说道：“起来吧！”
　　“多谢师兄~”白鹤童子起身。
　　白锦笑着说道：“原来是广成子师兄，师兄说我虚伪是不是应该给个解释？”
　　“虚怀若谷，去伪存真，此为‘虚伪’，师弟可还满意？”刚刚话脱口而出，广成子心中就隐隐有些后悔了，生怕白锦跑到师尊面前去告刁状，降低自己在师尊心中的高大地位，这种事情白锦绝对做得出来，所以连忙弥补一番。
　　白锦笑哈哈说道：“师兄如此夸赞，作为师弟的真是不胜荣幸，论虚伪还是师兄为先，我可万万赶不上师兄的虚伪程度。”
　　广成子干笑一声，说道：“师弟无需谦虚。”
　　“不过竟然在清微天见到了师兄，真是好巧啊！”
　　“这可不是巧合，这些年来我每日都来给师尊请安，孝敬师尊，倒是你好久没来了吧！”
　　“实在是我怕打扰师伯清修，每日在梦中给师伯请安，心意到了，其实都是一样的。”
　　“呵呵~”广成子瞥了白锦一眼，梦中请安？你怎么不说心里请安呢？
　　就算是说谎也要编一个像一点的，太狂傲了，等下有你好看的，不就是请安拍马屁吗？现在已经不是你的专属了，这些年我也不是白过得。
　　广成子拂尘搭在手臂上，伸手一引微笑说道：“师弟，请吧！”
　　白锦立即弯腰恭敬一礼，笑着说道：“师兄先请！”
　　“清微是我家，还是师弟先请！”
　　“建设靠大家，还是师兄先请！”
　　广成子心中闪过一个个念头，建设靠大家，他的意思是说清微天是他建设的吗？还是说我阐教威名是他宣扬的？或者是在宣扬对师父的主权。
　　白鹤童子后退一步，小心翼翼说道：“两位师兄，这世界门户蛮大的，要不两位师兄一起进来？”
　　白锦笑哈哈说道：“师兄可愿与我一同前往？”
　　“乐意至极！”
　　两人微笑，并肩一起朝着世界之内走去。
　　白锦和广成子进入清微天之中，一路来到玉虚宫。
　　两人同时停下脚步，对视一言，颇有一些紧张气氛。
　　广成子微笑说道：“自古以来长幼有序，不过师弟来者是客，要不，师弟先去拜访师尊吧！”
　　按照基本礼仪，下面就该是白锦主动谦逊一番，然后尊重师兄，主动退让，自己再三劝说无果下，只能自己先去拜访，后面继续劝说的话广成子心中都斟酌好了。
　　“好啊~”白锦欣然应道。
　　广成子浑身一僵，惊愕看着白锦，他竟然不要脸的应下了，长幼有序懂不懂？礼仪修养懂不懂？
　　广成子忍不住说道：“‘师弟’，你不再想想？”故意在师弟两字上加重语气。
　　白锦对着玉虚宫作揖一礼，广成子在旁边麻爪了。
　　玉虚宫大殿之中，原始天尊端坐主位，脸上带着一丝笑容，白锦终于来了。
　　“弟子白锦求见师伯。”外面一道声音响起。
　　原始天尊开口说道：“进来吧！”
　　白锦从外面走入，来到大殿之中，在一个蒲团前恭敬下拜，说道：“弟子前来给师伯请安，祝师伯圣道昌隆。”
　　原始天尊笑呵呵说道：“起来吧！”
　　白锦起身，端坐蒲团之上，目不斜视。
　　原始天尊满意点了点头说道：“有些时日没见，你沉稳了很多，如此甚好。”
　　“天庭事物繁忙，无瑕前来请安，是弟子之过。”
　　“无妨~这段时间吾一直在神游太虚，你没来打扰我也是刚好。”
　　白锦问道：“师伯还是没有找到混沌钟的踪迹？”
　　原始天尊露出笑容说道：“有了一些踪迹了，如若不出我所料，这个量劫之后，混沌钟当现世了。
　　白锦，你要努力提升自己的修为了，届时定然是龙争虎斗，混沌钟关系着你截教是否还能再立，不容有失。”
　　白锦立即深深一拜，感激说道：“多谢师伯！”
　　“这件事先别告诉你师父，我怕他又会捣乱。”原始天尊忍不住吐槽了一句。
　　“额~”白锦也不知道怎么接，师伯吐槽我师父？我是帮师伯呢还是帮师父？
　　原始天尊也没让白锦为难问道：“白锦，你这次前来可是有事？”
　　白锦迟疑一下问道：“师伯，您对涂山惜玉怎么看？”
　　“涂山惜玉？就是那个小嫂子？”
　　白锦连连点头说道：“是啊！”
　　原始天尊笑哈哈说道：“自然是极好的。”不由自主的回想起当初在下界传道的时候，初见涂山惜玉自己的惊讶了一番，此女率真坦诚良善，有着他的照顾大哥笑容也多了一些，而且自己感觉这种情况还不错。
　　白锦悄悄说道：“二师伯，您听说了吗？大师伯打算当渣男。”
　　“哦~何为渣男？”原始天尊好奇问道。
　　“渣男就是我对那种玩弄感情的男子的称呼。
　　启禀二师伯：自从太上老君归位之后，师伯就断了和伯母的联系，更是遮掩了自己的天机，让伯母以为他已经死去。
　　但是现在惜玉伯母得知了师伯还活着的消息，找到了天庭之中，要我带她去找师伯，但是师伯又传信给我，让我将惜玉伯母劝走。
　　弟子好生为难啊！”
第535章，两圣临门
　　原始天尊皱了一下眉头，说道：“竟然会有这等事？我这段时间一直在寻找混沌钟，确实是忽略了三界之事。”
　　白锦苦着脸说道：“师伯，我现在也为难啊！所以前来求教师伯，求师伯帮我。”
　　原始天尊沉吟一下也就知道了太上老君的顾虑，他现在已经不是凡人李耳，而是圣人太上的化身，但是圣人化身也要守规矩。
　　白锦小声嘀咕说道：“二师伯，西海事情之后，自从伯母拿出那两件法宝，她和我师伯的关系在洪荒大能者眼中已经不算是秘密了，现在师伯若是不认惜玉伯母，那算不算是始乱终弃。
　　二师伯，这件事您怎么看？”
　　始乱终弃？原始向来最看重面皮，最重威仪，若是自己的大兄背负着一个始乱终弃的名声，日后自己也脸面无光。
　　原始天尊面皮抖动两下，严肃说道：“简直胡闹，既然拜过天地，结为夫妻，就该生生世世不离不弃，现在成为天神就看不上女方，简直岂有此理。
　　白锦听令~”
　　白锦连忙作揖一礼，说道：“弟子聆听法旨~”
　　“吾令你回归天庭，撮合太上老君与涂山惜玉，令他们二人永结同好。”
　　白锦连忙应道：“尊法旨！”
　　白锦直起身来，迟疑说道：“二师伯，可是太上老君那边的意思是让我将涂山惜玉劝回去。
　　莫要打扰他清修~”
　　原始天尊威严说道：“无需听他之言，这次听我的，我三清绝不做渣男。”
　　“可若是大师伯怪罪下来怎么办？”
　　“哼~始乱终弃他还有礼了？他敢怪罪你，你就来找我。”
　　白锦郑重作揖一礼，感激说道：“多谢二师伯!”
　　原始天尊满意说道：“白锦，幸亏有你在天庭看着，不然还差点让大兄毁了我三清的名号，如此说来，倒是应该是我多谢你了。”
　　白锦谦虚说道：“能为师父师伯效力，这是弟子的荣幸。”
　　“你且回去，做你该做的事情，一个通天就已经很让我头疼了，现在连太上都开始胡闹。”
　　原始天尊猛然起身说道：“我这就去大赤天找太上说道说道。”
　　白锦恭敬一礼，说道：“弟子告退！”起身朝后退了两步，转身离开。
　　白锦刚走，大殿之外就从传出广成子的声音：“弟子求见师尊！”
　　原始天尊脚下一停，皱了一下眉头，浩大的声音响起：“进来！”
　　广成子从外面走进来，在一座蒲团上跪下，大礼参拜恭敬说道：“弟子前来给师尊请安了，祝师尊圣道永昌。”
　　“还有事吗？”
　　“额~没有！”
　　“无事就退下吧！”
　　广成子心中一凉，抬头看着冷淡的师尊，只得起身朝外走去，心中一阵酸楚，刚刚师尊和白锦有说有笑聊了良久，怎么到我这里就让我退下？到底谁是您的徒弟啊！酸，非常酸，心中泛起酸醋波浪，溜须拍马怎么就这么难？！
　　……
　　玉虚宫之中，原始天尊目光看着外面，微微摇头，流于形式而已，你以为白锦每次来请安就只是请安？
　　你的请安只是一种讨好的形式，而白锦的请安却带着他的孝心，不用心即使一日前来请安百遍，又有何益？用心了，千万年来一次，吾亦礼遇于他。
　　原始天尊身影变淡消失不见。
　　白锦离了清微天之后，方向一转，立即就去禹余天。
　　这次没有叫门，而是直接冲入禹余天内，一路进入碧游宫。
　　白锦进入碧游宫大殿，惊讶的发现师父竟然不在，走出大殿朝着后院走去。
　　刚走几步就看到了从后院走出的水火童子。
　　白锦立即问道：“水火，我师尊何在？”
　　水火童子立即恭敬说道：“师兄，老爷在棋牌室！”
　　白锦对着水火童子拱手一礼，立即朝着棋牌室内走去，还没走入棋牌室就听到里面传出打牌的声音。
　　一个浑厚的声音：“飞剑连飞~”
　　一道清脆的声音响起：“管上！对八对九对十，飞剑连飞~”
　　”“过~”
　　“过~”
　　“过~”
　　“嘻嘻~那人家可就不客气了……”
　　白锦走进棋牌室，就看到四道身影正盘坐虚空斗妖王。
　　其中一个是自己那高冷的师尊，还有一个是自己认识的朱雀圣尊，还有两位虽然不认识但是也可以猜到，那个白发不良青年应该是白虎圣尊，那个纹身的不良青年应该是玄武圣尊。
　　白锦作揖一礼，恭敬说道：“弟子拜见师父，拜见三位圣尊！”
　　通天教主摆了摆手，笑着说道：“我徒弟来给我请安了，散了，散了，今天到此为止~”
　　朱雀圣尊，白虎圣尊，玄武圣尊都打量了白锦两眼，微笑点了点头，身影淡化消失不见。
　　白锦笑着说道：“师父打牌呢！”
　　通天教主懒洋洋说道：“不打牌做什么？现在大教破灭了，弟子也收不了了，还被道祖禁足了，能做什么呢？也就只能靠着打牌勉强生活了。”
　　“师父，您现在是不是感觉特无聊，特没劲，特憋得慌。”
　　“嗯！”
　　白锦小声说道：“师父，我给说一个特带劲的事情。”
　　通天教主好奇问道：“什么事情？”
　　白锦小声说道：“大师伯犯错误了。”
　　通天教主顿时来了精身，大兄犯错误了？一直以来大兄都是稳重多谋，平日里没少训斥管教自己，现在他竟然也会犯错误了？
　　立即兴致勃勃问道：“白锦，你快说说太上他犯了什么错误？”
　　白锦小声说道：“大师伯犯了生活作风的错误。”
　　“哦~此话何解？”
　　“师父，您还记得涂山惜玉吧？”
　　“涂山惜玉？就是那个小嫂子？”通天教主说道。
　　白锦连连点头说道：“是啊！”
　　通天教主笑着说道：“不错，她很不错，竟然能管住我大兄。”不由自主的回想起当初在下界传道的时候。
　　还是第一次见到除了师父之外，还有人能管住我大兄，一想到当初三人聚会，就连喝酒李耳都要征求一下涂山惜玉的意思，这就是一阵好笑，没想到他也有今天。
第536章，白锦的理解能力
　　白锦小声说道：“师父，大师伯好像打算当渣男了。”
　　“何为渣男？”通天教主疑惑问道。
　　“启禀师父，渣男就是我对那种玩弄感情的男子的称呼，人之最渣无异于玩弄他人感情。
　　自从太上老君归位之后，师伯就主动断了和惜玉伯母的联系，更是遮掩了自己的天机，让伯母以为他已经死去。
　　但是现在惜玉伯母得知了师伯还活着的消息，找到了天庭之中，要我带她去找师伯，但是师伯又传信给我，让我将惜玉伯母劝走。
　　师父，大师伯这算不算是玩弄惜玉伯母的感情，始乱终弃？我感觉大师伯有希望成为了一个洪荒最顶级的大渣男。”
　　通天教主愣了一下，这段时间一直打牌，他们的后续事情自己还真没有过多关注，竟然错过了这么精彩的故事吗？
　　白锦苦着脸说道：“师父，我现在也为难啊！是帮助师伯继续渣下去呢！还是帮惜玉伯母找回真爱。”
　　通天教主哈哈大笑说道：“好你个太上，原来你也有犯错误的时候，看你以后还有什么脸来批评我。
　　白锦，这件事你别管了，看为师好好去批评一下太上。”
　　通天教主神色之中带着兴奋之色，身影立即消失，终于有机会去说教一次太上了，这一天我等的实在是太太久了。
　　……
　　大赤天内一片虚空，一颗颗巨大的陨石在虚空悬浮，犹如破灭之后的废墟星空一般。
　　一座宫殿坐落在虚空之中，一颗巨大的茶树耸立在宫殿之内，枝叶在虚空招展，绽放着荧光，成为黑暗虚空内的唯一光明。
　　玄都大法师从宫殿之中走出，手中提着一盏灯挂在宫殿门前。
　　八景宫灯绽放光华，刹那间时空扭转，犹如开天辟地一般虚空撕裂消失，江河湖海，山川草木依次浮现在，仙禽异兽奔跑飞翔，化为一方繁华的世界。
　　玄都大法师恭敬作揖一礼，“恭迎原始天尊圣驾降临~”
　　原始天尊身影出现在前方，对着玄都点了点头，面色凝肃大步朝着八景宫内走去，气势逼人。
　　八景宫内茶树下，太上圣人正端坐木桌前，沐浴着茶树灵光，悠然品茶，面带微笑。
　　原始他怎么突然来了？难道是通天又做了什么事惹到他了？唉~两个弟弟都不省心啊！还是需要我从中周旋一番，我可真是辛苦。
　　原始天尊走到后院，一眼就看到正在悠然品茶的太上，立即上前叫道：“大兄，你可不能做渣男啊!始乱终弃这种事情不能做！”
　　“噗~”太上一口茶水喷出，难以置信看着原始天尊，你在说什么胡话？
　　原始天尊走到太上面前坐下，恨铁不成钢看着太上，“大兄，有些事情做了就要认，吾等三清当走堂皇正道，岂能行那始乱终弃之事？如此与那西方两位还有什么区别？”
　　“哈哈~大兄，听说你犯了生活作风的错误?我赶紧过来看看。”通天教主哈哈大笑着从外面走进来，也来做木桌之前坐下。
　　太上一阵头疼说道：“你们到底是什么意思？”
　　“大兄，我们别做渣男！”
　　“大兄，生活作风要严谨。”
　　原始和通天同时说道。
　　说完之后，两人对视一眼，第一次感觉原来我们还是有默契的啊！
　　太上伸手一指通天，没好气说道：“什么生活作风问题，你给我好好说说？”
　　通天咳嗽一声，脸上带着笑容说道：“大兄，听说你见异思迁，对昔日的道侣始乱终弃，这不是生活作风有问题吗？”
　　太上猛然瞪大眼睛，气愤叫道：“这是谁说的？”
　　原始没好气说道：“你先别管谁说的？是不是太上老君归位之后，他就再也没有见过涂山惜玉？”
　　太上气势一顿，着急辩解说道：“那是有原因的……”
　　通天打断说道：“大兄，你只需要说是还是不是！”
　　“是，但是我的身份……”
　　原始圣人打断说道：“身份？我们三清身份乃是盘古嫡系，向来行得正坐得端，可不兴做渣男啊！”
　　通天笑哈哈说道：“没错，大兄你以前对我说过，错了就要改。”
　　原始也严肃说道：“大兄，你以前也对我说过，勿以己利而伤人。”
　　两人一人一句，将太上说的头大，气势被压的一低再低。
　　太上第一次发现，这两个不省心的弟弟联合起来，竟然这么厉害？
　　现在太上圣人也搞明白是怎么回事了，原来是为了涂山惜玉来的，唉~我就知道我在西海保下她，就再也隐瞒不住了。
　　太上无奈说道：“两位贤弟，可否给我一个解释的机会……”
　　原始天尊微微点头，保持严肃说道：“你解释吧~”
　　太上沉吟片刻，四十五度抬头看着天空，感叹说道：“我是圣……”
　　“算了，你不用解释了。”
　　太上一噎，酝酿良久的情绪全都瞬间消失，无语的看着原始天尊，你到底是要我解释，还是不要我解释。
　　原始天尊严肃说道：“无论你有什么理由，做渣男就是你的错，我已经吩咐白锦让他前去帮助涂山惜玉，你事后不得牵怪。”
　　通天圣人也点头说道：“我也告知了白锦，犯错了就要改，不能一错再错，这也是你以前教育我的。”
　　原始一句，通天一句，通天一句，原始一句，两人表现出超高的默契，一个说渣男，一个说生活作风有问题，把太上圣人说的是一个头两个大，全力辩解应付，结果辩解了半天，两人丝毫不听。
　　……
　　同时另一边天庭之中，?自从涂山惜玉进入兜率宫，兜率宫大门就一直紧闭，直至一天一夜之后，兜率宫大门才轰然打开。
　　兜率宫内大殿之中，太上老君衣着整洁，端坐主位。
　　白锦站在下面，小眼睛直溜溜的乱转。
　　太上老君冷声说道：“白锦，你能耐了啊！都敢来耍我了。”
　　白锦在下面委屈叫道：“师伯，弟子哪敢耍您呢！在弟子心中，师伯您就是天，就是地，您的命令无可违逆。”
　　7017k
第537章，接人（为盟主加更）
　　“我来问你，我让金角给你传三句话，你可听到了？”
　　“弟子听到了，弟子完全按照师伯您的意思办的，将伯母安全的带了过来。”
　　太上老君忍不住说道：“我什么时候让你带她过来了？你到底是怎么理解的？”
　　白锦竖起一根手指，认真说道：“师伯，您的第一句话是不是说花开灿烂，凋零枯萎，儿童欢笑，老人迟暮，过去的终究过去，未来却已不同。”
　　太上老君点了点头说道：“没错！”
　　白锦猛然一拍手，说道：“这就是对了嘛~
　　师伯您的意思已经是很明显了啊！
　　落红不是无情物，化作春泥更护花，花开花落是一个轮回。
　　儿童，老者从生到死，从幼到老再从老到幼，也是一个轮回。
　　所以弟子就悟了，师伯您的意思是说，感情也是一个轮回，拿起放下，现在又到了拿起的时候。”
　　白锦一脸认真看着太上老君，得意洋洋说道：“师伯，我理解的没错吧！”
　　太上老君看着白锦，幽幽说道：“我的意思是说，过去的归于过去，未来无有交集，哪有什么轮回？”
　　白锦表情一僵，心虚说道：“师伯，难道是我理解错了？”
　　随后有理直气壮说道：“不对啊！师伯您第二句话也说的很明显啊！
　　大道无名故大广，大道无情故大爱，这不是说明师伯您对惜玉伯母爱的深沉吗？这么明显的意思我肯定不会理解错的。”
　　太上老君忍不住叫道：“无情，无情你没听到吗？”
　　白锦有点懵逼说道:“师伯，您这句话的含义难道不是说，大道无情人有情吗？
　　大道无名，但我只记得你的名字。
　　大道无情，是因为我的情都给了你。
　　大道无名故大广，大道无情故大爱，吾非大道，吾铭记你之名，吾有情深似海。
　　这是多么深情的告白啊！我当时都被感动了。”
　　太上老君已经无力说话了，有气无力说道：“最好的相处，就是各自安好，这还不够狠明显吗？”
　　“在弟子的理解之中，这句话应该分为两部分。
　　第一部分就是最好的相处，这一部分给人一种意犹未尽，意蕴缠绵的感觉，弟子就在想最好的相处是什么呢？然后弟子就想到师伯和伯母相伴到老，顿时就明白师伯您的意思了，最好的相处就是陪你到老，意义实在是太深了。
　　后面的一句话，各自安好。猛地一听就是一句祝福的话，但是弟子又一想，师伯您的话怎么会这么简单呢？
　　于是弟子就绞尽脑汁去想，想了良久，再结合上一部分顿时想明白了，师伯您这最后一句话其实是对上面三句话的总结，简单的一句各自安好，其实是师伯您对于这段感情的感叹，有你相伴真好。
　　师伯您的话实在是太有有意了，特别是最后一句话，说的实在是太好了，陪伴是最长情的告白，你若安好便是晴天。
　　弟子都感动万分，立即就带着伯母前来找师伯。”
　　太上老君听得一愣一愣的，要不是这些话是自己说的，自己都要怀疑这些话的意思就是白锦说的那样了，这意思都扯哪里去了？简直胡说八道，但是还有点歪理。
　　看着一脸真挚的白锦，太上老君忍不住感叹说道：“白锦啊！你的悟性真的很高啊！”
　　白锦嘿嘿得意笑道：“我也是这样觉得，要不然我怎么能成就准圣呢？”
　　“也许是天道瞎眼了吧！”
　　额~白锦无语，师伯您这样编排天道，也不怕被天道记小本本，而且弟子心中很难受啊！╭(╯ε╰)╮
　　太上老君咳嗽一声说道：“白锦，我交给你一个非常非常重要的任务。”
　　白锦立即说道：“师伯请吩咐！”
　　“将惜玉送回青丘去。”太上老君忍不住又加了一句话：“这次别给我乱解释了，就是字面上的意思。”
　　白锦不解说道：“师伯，为什么？惜玉伯母一腔深情，您有何必辜负呢？”
　　太上老君严肃说道：“我乃是圣人化身，遍观洪荒，哪有圣人有道侣的？你别胡闹了。
　　圣人司掌天地规则，镇压无尽时空过去未来。
　　圣人无常心，以众生心为心。圣人无长情，视天地情为情，圣人若有私情，于天地无益，与众生无益。
　　为了洪荒众生，圣人不得有私情，这是规矩!”
　　“谁立的规矩？”
　　“默认的规矩。”
　　“师伯，您已经决定了？”
　　“吾意已决！”
　　白锦作揖一礼，说道：“师伯，那我现在就将惜玉伯母送回去。”
　　太上老君神色动了一下，说道：“再等一天吧！你先回去，明日此刻你再来。”
　　“是！”白锦起身转身朝着外面走去。
　　太上老君松了一口气，嘴角露出一丝笑意，随后笑意收敛，身影变淡消失不见。
　　兜率宫后花园之中，涂山惜玉划着荷花船在湖泊上荡漾，采摘莲籽，面容苍老却有着一种和蔼自然的美丽。
　　太上老君的身影在船上浮现，由虚化实。
　　涂山惜玉露出一道和蔼的笑容，说道：“你去哪里了?”
　　太上老君坐下，笑呵呵说道：“刚刚有人来找，出去应付了一下。”
　　涂山惜玉好奇问道：“你这个太上老君在天庭究竟算是个什么官？怎么在外界从未有过听闻？”
　　“哈哈~也就是一个闲职，不负责具体事务，平日里练练丹药也就是了。”
　　太上老君在入职天庭以来极少外出，再加上身份尊崇，诸神聚会也不敢相邀，更不敢在背地里谈论太上老君的名号，所以天庭以外的仙神，甚至很多都不知天庭还有个炼丹的太上老君神职。
　　涂山惜玉笑着说道：“你炼的丹药等下给我挑选一些好的。”
　　“做什么用？”
　　“送给白锦啊！若不是他，我还见不到你呢！”
　　太上老君笑着说道：“你来之前，我刚好炼制了一炉好丹，等下我让金角送给他，多谢他的相助之情。”
　　“嗯~”涂山惜玉微笑点了点头，看着太上老君，此刻就是幸福吧！
　　7017k
第538章，众神逼宫
　　太上老君也定定的看着涂山惜玉，目光温柔。
　　涂山惜玉脸色一红，扭过头去，轻声说道：“你看什么呢？”
　　太上老君下意识说道：“陪伴是最长情的告白，你若安好便是晴天！”
　　涂山惜玉呆了一下，噗嗤笑出声来，这呆子竟然也会说这么肉麻的话了，身影一闪瞬间消失。
　　太上老君也回过神来，嘴角抽搐两下，我怎么就说了这话呢！和我的形象一点也不符啊！神色看向天上，隐隐带着激动，也不知道太上圣人安排的怎么样了。
　　……
　　天庭次日清晨，白锦在鸟巢之中梳洗一番。
　　石矶从外面慌忙跑进来，惊叫道：“师兄，不好了，出事了。”
　　白锦从房间里面走出来，笑着说道：“出什么事了？”
　　石矶跑到白锦面前，着急说道：“师兄，刚刚真武大帝，天蓬元帅，率领众多仙神前去兜率宫给惜玉伯母请安去了，现在整个天庭都知道了师伯和伯母的事情。”
　　白锦微微一愣，顿时呆在当场，真武和天蓬率领众仙神去给涂山惜玉请安，这是闹的哪一出？怎么会突然发生这种事情，他们怎么就敢这样做了？不怕太上老君动怒吗？
　　白锦心中一个个疑问升起，突然一个念头闪过，突然感觉事件发展有些不对劲了，似乎超出了自己的预想。
　　……
　　大赤天之中，八景宫内茶树下。
　　太上圣人，原始圣人，通天圣，女娲娘娘，接引圣人，准提圣人端坐，诸圣齐聚。
　　原始圣人恨铁不成钢，埋怨说道：“大兄，现在整个天庭都知道李耳和涂山惜玉的事情，我三清的名声，差点都要被你败坏了。”
　　通天圣人也说道：“大兄，不是我说你，婆婆妈妈的一点也不干脆。”
　　女娲娘娘微笑说道：“大师兄，李耳和涂山惜玉乃是天定姻缘，躲不掉的。”
　　接引圣人和准提圣人笑而不语，就喜欢看你们乱斗，可惜只有茶水，若是再有点糕点水果就更好了。
　　太上圣人抱拳作揖，无奈说道：“这次是我错了，我决定不再躲避了，多谢诸位道友开解。”
　　女娲娘娘说道：“勿负有情人！”
　　接引圣人也忍不住说道：“昔日因，今日果，若无法躲避，不如接受。”
　　“可我是圣人！”
　　准提圣人洒脱笑道：“太上老君又不是圣人。”
　　原始天尊起身说道：“诸位道友，我们走吧！其余的事情交由他自己处理。
　　大兄，你必须要给涂山惜玉一个交代。”
　　通天也起身，说道：“大兄，你若是处理不好，我们做兄弟就要插手了。”
　　原始也点头说道：“这次我赞同通天。”
　　通天圣人扭头看去，和原始四目相对，配合的不错啊！
　　原始也回了一眼，你也不错。
　　太上圣人无奈点头，感慨说道：“诸圣临门，此乃天意如此。”
　　女娲娘娘，接引圣人，准提圣人也都起身，诸位圣人身影变淡消失在兜率宫内。
　　诸多圣人离开之后，太上圣人思考了一下，眼中却带着轻松之色，笑呵呵的继续品茶。
　　……
　　天庭之中，白锦听闻真武大帝和天蓬元帅率领众神去请安，心中感觉很是古怪，一种超出自己掌控之外的感觉，感觉有些不太对劲啊！命令石矶她们前去严密监视兜率宫。
　　直至到了与太上约好的时间，兜率宫也没有丝毫变化。
　　石矶菇凉从远处飘然而来，进入鸟巢之中。
　　“师兄~”
　　“师兄，我们回来了。”
　　白锦从躺椅之中站起，连忙问道：“如何？”
　　石矶走过来，说道：“师兄，真武大帝和天蓬元帅率领众仙神请安，之后就匆匆离去了，并没有逗留，现在兜率宫大门紧闭，并无异常。”
　　姑凉点了点头说道：“我们盯的可仔细了，连个虫子进出都没有。”
　　白锦心中嘀咕嘀咕了一句：“也许是我想多了吧！应该就是真武，天蓬他们想要拍个圣屁而已。”
　　白锦说道：“现在和师伯约定的时间快到了，走吧！我们去接伯母。”
　　菇凉不忍心说道：“师兄，真要将伯母送走吗？”
　　“师伯和伯母见也见到了，该说的应该也已经说开了，现在是师伯和伯母他们的决定，我们只能奉命行事了。”
　　石矶有些不好意思说道：“师兄，这个是师伯给您的任务，我们就不必去了，以免打扰了兜率宫安静。”
　　菇凉连连点头叫道：“没错，没错，我们不去了。”
　　“想逃跑，门都没有，全都跟我一起去。”
　　“啊~不要啊！”
　　“师兄，我还有要事呢!”
　　白锦才不管两人如何挣扎，拉着她们就朝兜率宫走去，有福同享有难同当，这才是截教兄弟。
　　……
　　片刻之后，白锦拉着石矶和菇凉来到兜率宫前，石矶和菇凉已经放弃挣扎了，有气无力的跟着白锦，眼中带着幽怨，这种大佬的事情根本不是我们这种大罗小蝼蚁能够参与的，以后怎么死的都不知道。
　　三人起作揖恭敬说道：“弟子求见师伯！”
　　兜率宫大门轰隆一声打开，金角童子站在大门里面，笑着说道：“师兄请入内吧！”
　　白锦小声说道：“你们在这里等着！”
　　石矶和菇凉眼睛一亮，连忙小声说道：“多谢师兄！”
　　白锦起身朝着兜率宫走去，也不知道伯母会不会一哭二闹三上吊，应该不会的吧？！头疼啊！
　　白锦进入兜率宫内，大门轰隆一声闭合。
　　外面石矶菇凉直起身来，心中轻轻松了一口气，还好师兄没有让我们进去。
　　石矶突然皱眉说道：“这里不对。”
　　菇凉周身浮现一枚枚狂暴的蘑菇，大喝道：“何人窥视，给我出来！”
　　……
　　兜率宫之中，白锦来到一个一处小桥边，桥下清澈的溪流流淌，一叶扁舟正缓缓驶来，扁舟之上太上老君和涂山惜玉对坐，面前放着糕点水果。
　　扁舟停靠在小溪旁边，太上老君和涂山惜玉起身，从扁舟上下来。
　　白锦作揖说道：“弟子拜见师伯，拜见伯母。”
　　涂山惜玉和蔼微笑说道：“白锦，这次多谢你了。”
　　“这是弟子应该做的。”
　　太上老君感慨说道：“惜玉，该说的我都已经说了，回去吧！我们之间缘法以断。”
　　涂山惜玉眼眶发红，眼中泛着泪花，温柔说道：“聃哥哥，我们还有再见之时吗？”
　　7017k
第539章，太上手笔
　　“唉～”太上老君叹一口气说道：“最好莫要再见，相见不如怀念。”
　　涂山惜玉点了点头，泪中带笑说道：“好，我听聃哥哥的。”
　　“我会为你谋划一幢功德，日后好生修行，莫要招惹是非。”
　　涂山惜玉再次点头，悲戚应道：“好！”
　　“还有，若是遇到麻烦，可去找白锦，他会帮你解决。”
　　白锦连忙表态说道：“伯母若是有事，传个讯息就行，随叫随到。”
　　涂山惜玉点头黯然：“好！”
　　“你且去吧！若是当真缘分未尽，我们还会再见的！”
　　涂山惜玉深深看了太上老君一眼，转身朝着外面走去。
　　白锦对着太上老君作揖一礼，连忙跟上，心中一阵感慨，唉~真是造化弄人啊！既然相爱为什么不能在一起呢？
　　白锦快走两步，跟上涂山惜玉，犹豫了两下说道：“伯母，师伯他也有着不得已的苦衷。”
　　涂山惜玉点了点头，平静说道：“我理解他，也支持他。”
　　白锦感慨说道：“伯母，您可真是太贤惠了。”
　　说话间两人来到兜率宫大门前，走过这座大门就是再无相见之日了。
　　两人停下脚步，白锦小声说道：“伯母，要不要再回去看一眼？”
　　涂山惜玉感叹说道：“算了，就像他说的一样，相见不如怀念。”
　　伸手推向大门，轰隆大门推开，一道神光从外面照射进来，将白锦和涂山惜玉笼罩其中。
　　白锦一时间有些发愣，这是什么情况？哪来的神光？
　　白锦和涂山惜玉心中带着疑惑走出神殿，来到神殿门前。
　　外面众多仙神汇聚，为首的是真武大帝，身后是龟蛇神将以及众多真武帝宫的属官！
　　然后旁边是天蓬元帅身穿神甲，身后是八万天河水军。
　　以及众多隶属人教的道门仙神。
　　石矶和菇凉也都悄悄站在旁边，好奇的看着，这是什么阵势？
　　轰~真武大帝，天蓬元帅，以及众多仙神全都半跪而下。
　　真武大帝抱拳高声说道：“洪荒开辟，天分日夜，地分山河，众生分雌雄。
　　然孤阴不长，孤阳不生，自有情自道中生。
　　吾真武，奉勾陈大帝之命，在此情愿，还请师尊以众生平等为理念，以阴阳大道为根本，留下师母！”
　　真武大帝身后众多仙神，齐声说道：“吾等奉勾陈大帝之命，在此为青丘狐仙情愿！”
　　天蓬元帅也高声说道：“自古绝情空余恨，此恨绵绵无绝期，吾天蓬奉勾陈大帝之命，还请师爷务负深情，留下师奶！”
　　所有天河水军齐声说道：“吾等奉勾陈大帝之命，为青丘狐仙请愿！”
　　浩大的声音在天地间回响。
　　兜率宫之前，白锦眼睛猛然瞪大，差点一口老血喷出，我做什么了我？你们奉了我的什么命令？
　　涂山惜玉感激的看向白锦。
　　白锦双眼茫然看着前方半跪的众神，心中升起一股强烈的感觉，我好想被人算计了。
　　太上老君浩大的声音从兜率宫之中传出：“昔日结缘吾是凡人，仙凡结合已犯天条，岂能置天条于不顾？吾已决定，自斩情缘，以敬天规。
　　白锦，速速带他们归去。”
　　嗡~天空之上浮现一朵火云，火云之上火神罗宣率领火部众神，半跪在火云之上。
　　火神罗宣高声说道：“深情如火，烈火燎原，三界唯爱永恒。
　　弟子罗宣奉勾陈大帝之命前来情愿，请师伯莫负烈火深情。”
　　身后火部众神齐声喝道：“吾等奉勾陈大帝之命，前来情愿！”
　　嗡~一朵紫色雷云浮现。
　　紫色雷云之上，雷部主神闻仲半跪在主位，身后半跪着众多雷部众神。
　　闻仲高声喝道：“阴阳相吸，犹如雷霆闪电，此乃天地本源之理，还请师爷莫要逆天而为，行那断绝人伦之事。
　　吾雷部众神奉勾陈大帝之命，为青丘上仙请原。”
　　“吾水部众神奉勾陈大帝之命，为青丘上仙请愿~”
　　“吾斗部众神，奉勾陈大帝之命，为青丘上仙请愿~”
　　“吾瘟部众神奉勾陈大帝之命，为青丘上仙请愿~”
　　“吾四大天王奉勾陈大帝之命，为青丘上仙请愿~”
　　“吾等八大元帅奉勾陈大帝之命，为青丘上仙请愿~”
　　……
　　一群群天庭神灵汇聚而来，凝聚祥云，半跪在兜率宫之前，纷纷为涂山惜玉请愿，声势浩荡。
　　远处站着的石矶和菇凉也被震的一愣一愣的，这……这天庭众神难道全都来了？
　　菇凉震撼之后，连忙传音说道：“师姐，你和师兄竟然召集了众神，为什么不告诉我？我也能出力的啊！”
　　石矶小声说道：“我也不知道。”
　　“这不是你召集的吗？”
　　“不是！”
　　两人同时看向主位上的白锦，心中充满了崇拜之意，师兄虽然说着不管了，但是竟然瞒着我们做了这么多，召集众神逼迫师伯，师兄一定承受很大的压力吧！
　　两人同时悟了，这也是师兄没有让我们插手的原因吧！所有压力师兄一人来扛，呜呜呜~师兄好伟大，好感动。
　　兜率宫之前，涂山惜玉转头看向白锦，眼中带着感动的泪光，连忙说道：“够了，够了，快让他们散去吧！白锦，多谢你为我谋划这么多，现在我已经知足了。”
　　白锦干笑一声，心中一阵欲哭无泪，我也想让他们散去，但是这次真不是我做的啊！威逼圣人化身，我还不至于有这么莽。
　　太上老君浩大的声音在天地间响起：“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠乎？虚而不屈，动而俞出。多闻数穷，不若守于中。”
　　意思就是说，天地是无所谓仁慈的，它没有仁爱，对待万事万物就像对待刍狗一样，任凭万物自生自灭。
　　圣人也是没有仁受的，也同样像刍狗那样对待百姓，任凭人们自作自息。
　　天地之间，岂不像个风箱一样吗？它空虚而不枯竭，越鼓动风就越多，生生不息。做的繁多反而更加使人困惑，更行不通，不如保持虚静。
　　话外之意是说，我乃是圣人，行的无情道，视众生无一物。
　　7017k
第540章，太上不是小气神（为盟主加更）
　　嗡~几道身影浮现，司法神殿众神到来，全都是身穿黑色制服，披着大氅，功德金丝绘制云纹。
　　为首的是以赵公明，云霄，孔宣，羽翼仙，乌云仙，金箍仙为首的执法大队。
　　身后站着杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙四位新生代天庭战神，也是司法天神。
　　赵公明作揖一礼，深深拜下，高声说道：“圣人与天地合其德，天地以自然运，圣人以自然用。自然者，道也。
　　自然生情，即为大道之情，还请师伯顺道而行。”
　　云霄，孔宣，羽翼仙，乌云仙，金箍仙，杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙齐齐作揖喝道：“还请师伯（师爷）顺道而行！”
　　嗡~天空陡然暗淡几分，浮现一轮浩大的明月，明月之中浮现嫦娥的身影。
　　嫦娥仙子福身一礼，说道：“太上者，至高至大，可容阴阳天地，为何容不下一女仙？吾太阴星君奉勾陈大帝之命，前来为青丘女仙请愿。”
　　嗡~天空之中一颗颗硕大星辰浮现，巨大如斗几乎触手可及，每一颗星辰之中都浮现一尊星君。
　　所有星君撩起神袍，半跪在星辰之中，低头下拜，浩大的声音在天地间回响：“五斗群星奉勾陈大帝之命，前来为青丘女仙请命！”
　　随后又一颗颗星辰浮现，众多星君下拜：“二十八宿奉勾陈大帝之命，前来为青丘女仙请命！”
　　“天罡群星奉勾陈大帝之命，前来为青丘女仙请命！”
　　“地煞群星奉勾陈大帝之命，前来为青丘女仙请命！”
　　“北斗群星奉勾陈大帝之命，前来为青丘女仙请命！”
　　……
　　一片片星辰浮现，周天星君跪拜请愿，浩大的声势古今未有。
　　石矶和菇凉也都忍不住上前一步，半跪下拜道：“书记官石矶（财神菇凉）奉勾陈大帝之命，为青丘女仙请愿！”
　　兜率宫之前，白锦的脸色都扭曲了，都奉了我的命令，我到底下来什么命令，我自己怎么不知道？我感觉自己被玩了，还有石矶菇凉你们不是应该出来证明我清白的吗？怎么也落井下石起来了？！
　　“大道无情方可运转天地，圣人无欲方能执掌规则。”太上老君的声音在天地间回想。
　　轰~
　　天地间传出浩大的压力，紫气弥漫，瑞气万千，金光万丈。
　　一尊巨大龙椅神座出现在高空，神座之中端坐着玉皇大帝法身，高三万丈，威严神圣。
　　玉皇大帝旁边身旁侍立两队侍女，打着旗、伞、扇，作为仪仗。
　　玉皇大帝起身浩大的声音响起：“天地感而万物化生，圣人感人心而天下和平。观其所感，而天地万物之情可见矣。
　　太上老君，你所言无情，视众生为蝼蚁，是你心中未见众生之情，己身无情，何以见众生之情？
　　吾受勾陈大帝所托，前来为青丘女仙请愿，还请太上老君三思。”
　　涂山惜玉震惊的看着白锦，惊骇说道：“你连玉皇大帝都请出来了？”
　　白锦干笑说道：“我好歹也是一尊大帝，这点面子也是有的。”
　　心中一阵无力吐槽，石锤了，整个天庭能使动玉皇大帝只有太上老君和月老娘娘，这次肯定是太上老君自己布下的局，刚刚你在兜率宫之中不是很绝情吗？不是说再也不见的吗？
　　“唉~”一声深深的叹息之声在天地间回响。
　　太上老君骑着大角牛浮现在兜率宫之上，踏着祥云缓缓走出。
　　太上老君环顾四面八方密布的众神，感叹说道：“昔日吾为凡人，无意触犯天规，虽天条不加以追责，但吾心甚是不安。
　　始作俑者，其无後乎？如此以往，天条再无威严。
　　成神之后，便欲斩断这段情缘，断七情六欲，作为惩戒，以正天条。”
　　玉皇大帝浩大的声音响起：“老君之心，众神皆知矣~”
　　众神齐齐作揖，大声说道：“吾等当严以律己！”
　　太上老君无奈说道：“诸神请愿，感天动地，吾今日便允了众神之愿，与涂山惜玉结为神仙道侣，永不分离！”
　　所有神灵再次下拜，欣喜说道：“祝贺太上老君！”
　　太上老君也露出笑容，如此方为圆满，不枉我一番谋划。
　　突然一道清冷的声音响起：“我不愿意~”
　　太上老君一呆，众神都朝着兜率宫前看去。
　　涂山惜玉腾空飞起，来到大角牛之前，失望说道：“太上老君，你太让我失望了，我喜欢的是李耳，不是你这个高坐神殿的太上老君。
　　我涂山惜玉也不是多么货物，不是你想抛弃就抛弃，想捡回就捡回的，你我缘分已断，再不相见。”
　　说完转身朝着南天门飞去，速度极快，很快消失在天际。
　　众神全都面色古怪，太上老君这是被拒绝了？大新闻啊！
　　太上老君也无奈苦笑一下，浩大的声音在天地间响起：“有劳众神为老朽操劳了，诸神归位吧！”
　　天庭众神全都对着太上老君弯腰一礼，纷纷离去。
　　漫天太古星辰也淡化回归星域，兜率宫前恢复原样。
　　太上老爷爷拍了拍大角牛，大角牛脚踏祥云，朝着南天门而去，我辛苦做了这么多，怎么可能让你就此离去？！
　　兜率宫前只剩下执法大队，石矶，菇凉以及白锦。等人。
　　白锦心中复杂从兜率宫台阶上走下，今日终于见到太上老君的算计了，轻而易举将天庭众神玩弄于股掌之间，如此布局我差的远呢！
　　赵公明孔宣石矶菇凉等人迎上来。
　　菇凉兴冲冲激动叫道：“师兄，你好厉害啊！一声令下，周天众神为应，就是太上老君也得低头了。”
　　赵公明担忧说道：“师兄，您这次手笔太大了，威逼圣人化身，洪荒开辟至今还是第一次，恐怕大师伯会心生不瞒，降罪于你。”
　　白锦面色古怪说道：“我要说这件事我完全不知道，你们信吗？”
　　云霄不解说道：“师兄这是何意？”
　　白锦无奈解释说道：“我从未有过下令，让众神前来威逼圣人化身，且不说他们会不会听我的，我也没有这么大的胆子啊！”
　　“可是明明是师兄您亲自去了的司法神殿，请我们前来以壮声势的。”
　　“那定是别人变化而成。”
　　7017k
第541章，紫薇访珞珈
　　“不可能！”金鹏下意识摇头说道：“吾之鹏眼可查入微，三界神圣变化之术谁能瞒过我的眼睛？当时来的绝对是师兄您自己。”
　　“若是圣人呢！”
　　金鹏一愣。
　　众仙神全都下意识扭头看向兜率宫。
　　金鹏难以置信说道：“师兄，您是说圣人亲自出手了?”
　　“不知道！”白锦朝着鸟巢走去。
　　赵公明石矶等人立即跟上。
　　石矶走在旁边，小声说道：“既然不是师兄做的，我们要不要澄清一番。”
　　白锦感叹说道：“不用了，即使解释了也不会有人信的，这个骂名只能由我来背负了，好累啊！”
　　执法大队石矶菇凉等人全都怜悯的看着白锦，师兄辛苦了。
　　……
　　白锦号令众神威逼太上老君的消息很快遍传三界，很多普通仙神只是讶异，这太上老君是什么来历？竟然能让勾陈大帝号令众神威逼。
　　而知道太上老君身份的大能，则是无不勃然变色，勾陈大帝他疯了吗？竟然以众神威逼圣人化身？那些神灵也疯了吗？竟然当真听从了勾陈大帝的号令，疯了，天庭都疯了，惹不起，疯了的天庭惹不起啊！
　　大雷音寺之中，如来佛祖端坐主位，下面一些亲信站立，有观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨，龙吉菩萨，定光欢喜福，马元尊王佛，青光菩萨，月光菩萨等等。
　　诸多佛陀菩萨也都是小声议论纷纷，眼中都带着难以置信的震撼之色，亿万年没见，白锦他竟然已经这么疯狂了吗？
　　如来佛者浩大的声音响起：“天欲使其灭亡，必先使其疯狂，勾陈大帝大胆威逼太上，此为灭亡之举。”
　　定光欢喜佛哈哈大笑说道：“勾陈陨落之日不远矣~”
　　下面众多佛陀菩萨从震撼之中回过神来，也都下意识点了点头，圣人之下皆为蝼蚁，这些年白锦风光无限，但是如今竟然敢大胆威逼圣人，无异于自断活路。
　　文殊菩萨看向观世音菩萨说道：“菩萨，那个造谣势力你可曾查到？”
　　观世音菩萨脸色顿时一黑，说道：“没有！”
　　文殊菩萨微笑说道：“我也不曾查到，如此看来非是我等不努力，而是对方太狡猾。”
　　观世音菩萨无语，心中暗恨，到底是谁在背后中伤我？痕迹处理的太过干净了，一点线索都没有。
　　龙吉菩萨微笑说道：“最大的可能就是白锦，如今白锦自取灭亡，观世音菩萨又何须再烦恼？”
　　大雷音寺内一阵欢笑之声，在他们的心中，威逼圣人的白锦，这次是肯定活不成了。
　　……
　　妖庭之中，四大妖圣坐在宫殿之中。
　　飞廉妖圣面色古怪说道：“白泽，我们之中你最聪明，你来说说白锦他是怎么想的，竟然敢命令众神逼迫圣人。”
　　商羊妖圣，钦原妖圣也都看向白泽，你给解释一下。
　　白泽咳嗽一声，感叹说道：“时代发展太快，我这种老古董已经看不明白了，如今仙神竟然已经对圣人失去了敬畏之心，可怕啊！”
　　商羊妖圣笑呵呵说道：“如此不是刚好，反正白锦和我们也不是一路人，反而屡次破坏我们的好事，他死了对我们而言，也是一件幸事。”
　　钦原妖圣微笑说道：“你们猜他会怎么死？”
　　飞廉妖圣大大咧咧说道：“这还用猜？肯定是被扔进炼丹炉之中，炼成鹤渣。”
　　商羊妖圣摇头说道：“太上圣人上善若水，应该不会这么残忍，我认为应该是清蒸。”
　　钦原妖圣笑哈哈说道：“红烧吧！”
　　白泽妖圣一脸正经说道：“听闻白锦研究出一种美食叫做地锅鸡，其实做成地锅鹤也挺合适的。”
　　飞廉妖圣，商羊妖圣，钦原妖圣全都哈哈大笑。
　　……
　　整个三界的大神都在等着看白锦怎么死，而三界之中普通仙神则是都在八卦议论太上老君成神不认人的渣男故事，太上也多了一些称呼，太上无情，太上忘情等等。
　　……
　　大赤天之中，太上老君和太上圣人面对面坐在茶树下。
　　太上圣人缓缓说道：“现在你满意了，洪荒众生都知道，周天众神逼迫太上老君之事。
　　洪荒大能也都知道了五位圣人强压太上圣人之事。
　　这才使得太上‘无奈’接受涂山女仙，日后再也不会有仙神因涂山惜玉来质问你私情之事。”
　　太上老君笑哈哈说道：“多谢本体。”
　　“你就是我，我就是你，何须道谢。阴阳和谐统一，大道方进。”
　　太上老君捋着自己的胡须，笑着说道：“白锦请来了原始和通天，这才让我起了顺势而为的心思，不料竟然真的成了，也是结了一幢心事。”
　　太上圣人也露出一道笑容说道：“如此我也能专心大道了。”
　　“只是这样也就导致了你我名声受损。”
　　“些许名声，又何须在意，上善若水，水利万物而不争，不争任方圆。”
　　……
　　天庭鸟巢之前，白锦懒洋洋躺在凹陷的蘑菇躺椅之中，悠闲的晒着日光浴，时不时朝着嘴里丢着一颗药丸。
　　“帝君~”
　　“帝君~”
　　太白金星从远处快步走来，朝着鸟巢走去，脸上带着焦急之色。
　　白锦伸出一只手，招了招手叫道：“金星，这里呢！”
　　太白金星脚下一停，立即转向朝着白锦小跑而去，来到大蘑菇之前，焦急说道：“哎呦~帝君啊！您怎么还有时间在这里晒太阳呢？！”
　　白锦睁开眼睛，笑呵呵说道：“金星，这是又出了什么事了，你这么着急做甚？”
　　太白金星焦急说道：“还不是帝君你的事。”
　　白锦不解说道：“我？我怎么了？”
　　“还不是您之前做的事，现在洪荒万族各大势力都在观望天庭，他们都在猜测，您会怎么陨落呢！
　　帝君，听老朽一言，快点准备一些礼物去兜率宫道歉去吧！兴许不会死的太过难看。”
　　白锦说道：“这是陛下的意思？”
　　“陛下和您一起去，陛下说了，就算丢了天帝的脸面，也要保您的安全。
　　陛下自己也想不明白，当时怎么就心中一热，和您一起做出了如此冲动的事情，现在想要弥补，希望为时未晚。”
　　白锦朝着嘴里丢了一礼药丸，嘟嘟囔囔说道：“替我转告陛下，多谢他的好意，道歉就不必了，太上老君不是小气的神。”
　　7017k
第542章，天蓬暴露
　　太白金星在旁边着急说道：“哎哟～帝君，您就别吃了，圣人发怒毁天灭地啊！我们天庭都承受不住。”
　　咔～咔～咔～白锦嚼的更欢了。
　　太白金星抽了抽鼻子好香啊！忍不住问了一句：“帝君，您吃的什么？”
　　白锦扬了扬手中的白玉瓶，笑着说道：“这个，九转金丹啊！烤肉味的，刚从兜率宫送过来的，还热乎，你要尝尝吗？”
　　太白金星嘴角抽了两下，火急火燎的心情顿时被一盆凉水浇灭，兜率宫还送来了九转金丹？我们岂不是是白担忧了，太上老君的脾气这么好的吗？亲儿子也不过如此了吧！
　　“金丹还是帝君您自己享用吧！”
　　“对了，你刚刚说陛下也去道歉？”
　　“没事，帝君您慢慢吃，小心别噎着，小神先告辞了。”太白金星连忙转身驾驭祥云飞快远去。
　　白锦嘀咕了一句：“丹药太多吃不完啊！”‘嗝~’打了一个饱嗝，继续悠哉悠哉的躺在蘑菇躺椅之中。
　　……
　　傍晚时刻，天庭之中亮起一盏盏神灯，兜率宫内一颗明珠升空，绽放大日之光，将兜率宫照亮。
　　太上老君骑着大角牛从天空降落，落在兜率宫前。
　　金角童子连忙上前，牵过青年，苦着脸小声说道：“老爷，您快去炼丹室看看吧！出事了。”
　　太上老君神色一动，微不可查的点了点头，满脸笑容朝着大殿之内走去，径直进入炼丹室，心中一个个念头转过，炼丹室能有什么变故？难道惜玉也开始炼丹了？我要不要手把手教她呢！忍不住露出一丝笑意。
　　踏入炼丹室的一瞬间，太上老君笑容陡然凝固，整个人都僵直了，挂满玉葫芦的炼丹室内现在空空如也，所有丹药全都不见。
　　太上老君脑海中只有一个念头：“我的丹药呢？我的丹药哪里去了？”
　　后院传出一道和蔼的叫声：“李耳，来吃饭了。”
　　太上老君这才回过神来，神色一动，朝着后院走去。
　　后院，彩灯闪耀，太上老君和涂山惜玉坐在彩灯之下，花前月下。
　　太上老君笑着说道：“好久都没有吃过你做的饭菜了。”
　　涂山惜玉和蔼笑着说道：“只要你以后别吃厌了就行。”
　　“对了，刚刚我带回一种炼丹材料，带回了炼丹室之中，但是发现我的丹药全都没了，是不是被你给收起来了。”
　　涂山惜玉温柔说道：“你那些丹药都被我送个白锦了。”
　　太上老君惊叫道：“送个白锦？”
　　涂山惜玉皱眉说道：“怎么？难道不可以吗？
　　为了我们的事情，白锦跑前跑后，为我们诸多谋划，甚至还花费诺大人情，前去请来周天神灵，连天帝都请来了。
　　我把你的那些丹药送给他作为谢礼，有何不可？”
　　太上老君嘴角抽动两下，然后勉强笑着说道：“送的好，送的实在是太好了，就是你不送我也会送去的，做神要知恩图报，惜玉你可真是个贤内助。”
　　涂山惜玉笑着夹起一块肉，放到太上碗里，温柔说道：“来尝尝我的手艺。”
　　太上老君低头吃饭，心中默默流泪，我千万年来的辛苦炼制的丹药啊！没了，全都没了啊！
　　……
　　整个三界大能都在默默注视着天庭，等待着勾陈大帝陨落的消息，一天，两天，天庭一个月过去了，凡间过去了三十年。
　　天庭一点动静都没有，白锦还是每天吃了睡，睡了吃，据不愿意透露性命的知情人士透露消息，勾陈大帝这段时间甚至还胖了几斤，并且太上老君还送出金丹为礼，无意为难勾陈大帝。
　　三界之内顿时哗然，诸多大能全都傻眼了，心中震撼，瞠目结舌，太上圣人竟然对勾陈大帝低头了，白锦携天庭周天神灵之威，以光明正大之势，当真压下了圣人，这是第一个以非圣之躯战胜圣人的战役，足以铭记洪荒历史之中。
　　洪荒诸多大能心中不由的泛起小嘀咕，涌出一股火热的感觉，原来圣人也不是不可战胜的，凝结一方大势力之威，以浩荡正义为理，即使圣人也要低头，我们悟了啊！
　　……
　　南海珞珈山，观世音菩萨穿着一身轻盈白纱衣跌坐在莲花池旁边，湿漉漉的秀发披在双肩，手中捻着一些肉粒撒入莲花池，显露出难得一见的慵懒之态。
　　莲花池内一条金鱼飞快游走，吞食着观世音菩萨洒落的肉粒。
　　木吒从外面快步走来，双手合十弯腰一礼，恭敬说道：“菩萨，天庭紫薇大帝求见。”
　　观世音菩萨将手收回，恢复常态说道：“请他进来吧！”
　　“是！”木吒转身朝着外面走去。
　　片刻之后，穿着紫色龙袍的紫薇大帝从外面走入进来，看到慵懒的观世音菩萨，眼中也闪过一道惊异之色，这样的观世音菩萨还是第一次见到。
　　观世音菩萨微笑说道：“帝君来我南海所为何事？”
　　紫薇大帝脸色一板，威严说道：“观世音菩萨，难道你就在这里招待本帝？”
　　观世音菩萨看了紫薇大帝一眼？你是不是还没搞清楚情况？区区一个靠神位加持的大罗金仙，也敢在准圣面前装大尾巴狼？谁给你的勇气？白锦？！
　　紫薇大帝哼了一声，说道：“要论身份朕乃天帝，与如来佛祖相当。
　　要论修为，朕乃大罗金仙，混元大罗不死不灭，周天至高。
　　佛教的菩萨，竟然如此没有礼数？莫不是如来教导无方？”
　　观世音菩萨无语，你是个傻子吧！大罗金仙和混元大罗金仙一样吗？一知半解就敢到处卖弄。
　　观世音菩萨微笑说道：“佛门之地，讲究众生平等，天庭帝君也好，凡夫俗子也好，在我眼中没有半点不同，帝君请自行入座。
　　木吒，奉茶~”
　　紫薇大帝突然哈哈笑道：“好一个没有半点不同，佛门菩萨不凡，在朕面前也能不卑不亢，不愧是仅次于天庭的大教。”
　　紫薇大帝走到一个石椅之前，龙袍一撩，大马金刀坐下。
　　木吒端着一盏茶水上来，放在紫薇大帝面前，恭敬退下。
第543章，以长辈的名义保证
　　紫薇大帝低头看了一眼，冷淡说道：“朕从不喝茶水。”
　　观世音菩萨微笑问道：“帝君此时前来，可是有事？”
　　紫薇大帝严肃说道：“菩萨对现在的天庭如何看待？”
　　“威加天地，运转山河，统摄万灵，乃是三界正统。”
　　紫薇大帝冷哼一声，“三界正统？不过一个笑话而已。
　　即使运转天地，统摄万灵，那也是众神之功，与他们那些高坐九重云的大帝，神君又有什么关系？”
　　观世音菩萨心中一动，这紫薇大帝此言颇有深意，难道他对天庭有所不满吗？不该啊！他能从一介凡人成为显赫天帝，理应感念天威浩荡，怎会不满？
　　观世音菩萨微笑说道：“帝君此言有失偏颇，若非诸位帝君运筹帷幄，又岂有三界安泰”
　　紫薇大帝伤感说道：“那是以前，现在的天庭早就变了。
　　玉皇大帝昏庸无能，只知享乐。
　　长生大帝，闲云野鹤，不问政务。
　　青华大帝，神龙见首不见尾，久离天庭。。
　　其中最过分的莫过于勾陈大帝，玉帝昏庸，勾陈大帝勾结党羽，一手遮天，执法大队清除异己，执掌银行拿捏众神，欺上瞒下威凌天下。
　　菩萨你可知道，就因为一个女子，勾陈大帝竟然下令众神前去兜率宫威逼老好神太上老君，视天规如无物。
　　就连玉皇大帝也要奉他的命出现，最后太上老君也只能在勾陈的压迫低头，神威丧尽。
　　如此威势众神是敢怒不敢言，吾亦心急如焚，如此下去，勾陈绝对会将漆黑魔手伸向佛教和人间，届时无人能当，天地沦为炼狱。”
　　观世音开口说道：“帝君的意思是？”
　　紫薇大帝严肃说道：“朕想要和佛教结盟，共同推翻天庭的残暴统治，将玉皇大帝，勾陈大帝，青华大殿，长生大帝全都掀下龙床，建立一个你们佛教所说的平等世界。
　　我研究过你们佛教的经文，以大智慧，大毅力，大功德，渡尽众生，这才是真正的治世之法，佛祖慈悲。”
　　观世音看着激动的紫薇大帝，心中一阵无语，你倒是真敢想，将诸位大帝推下帝位，就连如来佛祖都不敢有如此言语。
　　紫薇大帝看着观世音，认真说道：“观世音，结盟之事需要你禀报如来佛祖，吾与佛教强强联合，定然能够再造寰宇，涤荡天地，还众生一个朗朗乾坤。”
　　观世音菩萨微笑说道：“联盟之事无需通知佛祖，我可全权应下。”
　　紫薇大帝怀疑说道：“你？”
　　观世音菩萨微笑说道：“帝君找到了珞珈山，岂不是对我的认可？”
　　“对你的认可？”紫薇大帝笑哈哈说道：“完全不是，只是因为你这珞珈山比较偏僻而已，不易于被天庭察觉。”
　　观世音菩萨无语，良好的心态让她还保持着笑容，说道：“我可全权答应帝君，佛教愿意可帝君联手。”
　　紫薇大帝讶异打量着观世音菩萨，若有所思说道：“我倒是小看了你，你在佛教的地位比我想象的要高一些。”
　　观世音菩萨谦虚说道：“比不上紫薇大帝统御群星。”
　　“哈哈~你自然无法与朕相比。”紫薇大帝大笑起身说道：“观世音既然你能够做主，自然是最好不过。
　　现在既然作为盟友，我就先告诉你一个消息。”
　　观世音菩萨看着紫薇大帝，微笑说道：“还请帝君赐教。”
　　“听闻菩萨最近一直在三界寻找西海之事的造谣之人。
　　不知菩萨可曾找到？”
　　观世音菩萨神色一动，说道：“对方隐藏的甚是隐蔽，我却无所得，难道帝君有所线索？”
　　紫薇大帝笑着说道：“三界之中有所传言，说是此事乃是人教为幕后操手，更有甚至说是有确切证据是玄都大法师所为。”
　　观世音菩萨失望说道：“都是传言而已，并不可信。”
　　“空穴不来风，传言也有依据。”
　　“帝君是不是知晓什么？”
　　紫薇大帝认真说道：“我也在暗中查探过，地仙界无从查起，但是天庭之中我却发现了一件事。”
　　“何事？”
　　“流言起的那段时间，天河水军频繁进出天庭，下界之后更是不知所踪，而天蓬元帅据说是人教记名弟子。”
　　观世音菩萨脸色一变，“天蓬元帅！”他可不是什么记名弟子，天蓬元帅虽然名声不显，但他却是根正苗红的人教三代首徒。
　　紫薇大帝笑哈哈说道：“这只是个猜测而已，菩萨您自行思量。”
　　“多谢帝君！”
　　紫薇大帝起身，抱拳一礼说道：“结盟之事还请菩萨快些通知佛祖，若只是菩萨应允，则让本帝怀疑佛教的诚意。”
　　观世音菩萨起身，说道：“我会尽快禀明佛祖的。”
　　紫薇大帝袖袍一挥，背负单手，龙行虎步朝外走去，身影几个闪烁离开珞珈山，化为一道星光冲天而起。
　　观世音菩萨脸色顿时难看起来，一想到流传三界的留言，脑瓜子的嗡嗡的疼，昔日我是大慈大悲的观世音菩萨，现在流言一起，我是计唆他人的嫌妇，想要辩解也无从辩起。
　　观世音菩萨眼里带着怒火，说道：“木吒~”
　　木吒从远处走来，双手合十作揖一礼恭敬说道：“菩萨！”
　　“你找一个名义，将天蓬元帅邀出天庭。”
　　木吒犹豫一下，说道：“菩萨，我与那天蓬元帅素来没有交情。”
　　“那就以哪吒的名义，想来他会给哪吒几分面子。”
　　木吒迟疑说道：“弟子可以一试。”
　　“罢了~”观世音菩萨恢复冷静，说道：“如此阴谋诡计不必试了，我与白锦不同，他心性阴暗，擅长阴谋诡计。
　　吾更喜欢走光明正大之途径，问罪天庭。”
　　观世音菩萨缓缓起身，强大的气息从珞珈山升起，威压南海。
　　……
　　天庭之中，歌舞升平，大日光芒照耀天庭，诸神各归各位，总理天地。
　　鸟巢之后，白锦还趴在床上睡大觉，这段时间事情实在是太多了，又是西海之事，又是涂山惜玉和太上老君，好久没有这样劳心劳力了，一定要好好休息一番，睡他个三天三夜，三天又三夜。
第544章，下一世，当修心
　　大日初生，凌霄宝殿内众神汇聚，正在朝会。
　　玉皇大帝高坐神位，下面四御神座空无一人，其余诸神分文武站立。
　　诸神依次汇报各自政务，功过不一，玉皇大帝微微点头倾听。
　　嗡~一阵佛光突然从西天门照射进来，直达凌霄宝殿。
　　众神立即停止汇报，纷纷扭头朝着外面看去。
　　玉皇大帝惺忪的睡眼陡然一凝，一股强大的气势从体内勃然而发，天帝之威严，佛光停在凌霄宝殿之外。
　　太白金星上前一步，浩大的声音响起：“宣如来佛者，观世音菩萨觐见！”
　　凌霄宝殿之外，如来佛祖观世音菩萨站立在两座金莲之上，在缥缈的仙雾之中缓缓飘进，脑后各有一道佛轮绽放金光。
　　众仙神全都看着如来和观世音，这是来者不善啊！
　　如来佛祖和观世音菩萨齐齐双手合十一礼，低头说道：“礼赞昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！”
　　玉皇大帝威严说道：“给佛祖赐座！”
　　旁边侍立的卷帘大将，抬手一挥，立即有着两个侍女抬着一个座椅走入，轻轻放在下面，然后无声无息的退下。
　　如来佛祖走下莲台，坐在椅子之中，至于观世音就没有如此待遇了，只能站在下面。
　　玉皇大帝平静问道：“佛老前来，可是有要事？”
　　如来佛祖肉乎乎的脸上带着笑容，浩大的声音在凌霄宝殿回响：“昔日西海一战后，有仙神散布谣言，遮盖真相，中伤佛教大慈大悲观世音菩萨，损她修行。
　　致使菩萨近日来心神不宁，每日查探，终于查出了背后造谣之神，特来陛下面前状告此人，还请陛下公正判决。”
　　武将队列之中，天蓬元帅心中一颤，瞳孔顿时大了几分，被查出来了？怎么可能？这种事情我们做的太多了，怎么会被查出来？不急，有可能是他们在诈我，稳住，一定要稳住。
　　天蓬元帅脸上带着微笑，心中不断嘀咕，不是我，不是我，不是我……面色逐渐变得正义凌然。
　　玉皇大帝皱眉说道：“是何谣言？朕从未有所听闻。
　　是谁竟敢污蔑了大慈大悲观世音菩萨？现在站出来，朕可从轻发落。”
　　玉皇大帝威严神目环顾下面众神，众神全都低下头，无有一位敢直视玉帝目光，但也无人承认。
　　“赵公明何在？”
　　赵公明上前一步，抱拳说道：“臣在！”
　　“你可曾听闻有谣言传播？”
　　“启禀陛下，司法神殿监察南瞻部洲，东胜神州，这两州之内并无混乱，若有谣言相必也流传不广，无碍大局，我等并没有察觉，还请陛下恕罪！”
　　玉皇大帝笑呵呵说道：“执法天神辛苦了，请归位吧!”
　　赵公明归于原位之中。
　　观世音菩萨忍不住说道：“陛下，赵公明他撒谎，流言流传三界，众生皆知，他们怎会不知？”
　　赵公明看来观世音菩萨一眼，平淡说道：“流言可曾造成混乱？”
　　“那倒不曾！”
　　“那我等便不知！”赵公明瞥了观世音一眼，我就不知道，你能怎么样？
　　观世音菩萨无语，推脱的真是一干二净。
　　玉皇大帝威严说道：“既要告状，就要说清原委，观世音若是你连原委都无法说清，那就退下吧！”
　　诸神全都露出一道笑意，这个传言与西海有关，众神怎么可能会不知道？不过玉皇大帝这一手玩的妙啊！
　　让观世音自己来说，说的轻了，散播谣言之人处理的就轻了，甚至可以大事化小，小事化了，最后不了了之。
　　说的重了，观世音菩萨在众神之前可就丢了脸了，这算不算是自己骂了自己？
　　观世音菩萨脸色变了几变，一咬牙说道：“陛下，事情原自西海……”
　　观世音菩萨将事件原委全都叙述了一变，既没有故意加重，也没有减轻对自己的污蔑，开始还有些羞恼，后来逐渐淡然。
　　主位之上，玉皇大帝微微点头，难怪能被两位圣人看中，单单这份心性，就很是不俗。
　　玉皇大帝威严说道：“观世音，你今日前来可是查清了因果？”
　　观世音菩萨弯腰一礼说道：“启禀陛下，这些时日我多番查看，终于得到了一些线索，因此推断出了背后散播谣言之人。”
　　“是何人？”
　　观世音菩萨扭头看向天蓬元帅，说道：“就是那天河水军大元帅，天蓬元帅！”
　　天蓬元帅站在队列之后，面带笑意一动不动，心里还在不断嘀咕：“不是我，不是我，不是我，我什么都没做……”完全出于失神状态之中。
　　太白金星上前一步，微笑说道：“天蓬元帅，请出来答话！”
　　旁边的李天王伸手捅了捅天蓬元帅，小声说道：“元帅，陛下叫你呢！”
　　天蓬元帅立即回过神来，连忙走出去，抱拳作揖说道：“小神拜见陛下！”
　　“天蓬，佛教观世音状告你私自散播谣言，中伤于她，可有此事？”
　　天蓬元帅连忙委屈叫道：“陛下，小神冤枉啊！
　　自从任职天蓬元帅以来，小神日夜值守天河，时刻不敢懈怠，从不曾下凡，更是不知谣言之事！”
　　观世音菩萨看着天蓬元帅怒道：“天蓬元帅，谣言传起那段时日，天河水军时常出入天庭，你如何解释？”
　　“菩萨，值守天河太过枯燥，所以我们天河水军实行的是轮班制度，休息的天兵可以下界游走一番，一则是磨练心性，二者也是让他们放松一下，这是我天河水军自己的制度，不能作为定罪的标准吧！菩萨若是不信，大可去询问天河水军。”
　　观世音菩萨微微皱眉，她可以保证这件事绝对是天蓬做的，只是确凿的证据，自己确实没有，至于询问天兵，更是一点用处都没有。
　　“元帅，你是人教三代首徒，莫要抵赖污了人教的名声。”观世音菩萨严厉说道。
　　天蓬元帅严肃说道：“我以我长辈的名义保证，我所言句句真实。”
　　心中默默嘀咕：“白锦师伯也算是长辈吧！”
　　“你……”观世音菩萨有些气急说道：“天蓬元帅，你当真是一点面皮都不要吗？”
　　天蓬元帅无奈说道：“真不是我做的啊！我可以以我长辈的名义发誓的。”
第545章，天蓬转世
　　玉皇大帝威严的声音响起：“休得喧哗！
　　观世音菩萨，你若是无法拿出确切证据，污蔑天庭神灵，免不得要去司法神殿走上一遭了。”
　　“陛下暂熄雷霆之怒！”如来佛祖缓缓站起，面带微笑。
　　玉皇大帝心中稍稍认真几分，已经不将多宝当一个晚辈来对待了，“佛祖有何高见！”
　　“我西方有一宝，名叫七宝妙树，此宝蕴含上古佛祖的道果，乃是因果大道。
　　若是天蓬元帅当真污蔑了观世音菩萨，自然与观世音菩萨之间结下了因果，只需在妙树面前一站，定见分晓。”
　　玉皇大帝脸色一变，七宝妙树，准提圣人的正道之宝。
　　“不必了~”一道声音缓缓传入，犹如从天边而来。
　　众神全都纷纷朝外看去，又是谁来了？今天朝会可真热闹。
　　随后一个老道从凌霄宝殿外面走进，面色红润，面色淡然。
　　玉皇大帝有些惊讶说道：“玄都大法师！”这件事连他也惊动了吗？
　　如来佛祖也下意识皱了一下眉头，玄都他什么时候来的？为什么我没有丝毫察觉？
　　凝神看向玄都之时仿佛看到大海无垠，又仿佛看到了绚烂的虚幻世界，却完全看不出底细。
　　如来佛祖心中顿时严肃起来，许多年没见，玄都已经变得如此深不可测了，也不知他有没有踏入那一步。
　　亿万年的清修，人教整个教派的气运加诸于身，不惹因果，不入劫难，诸多法宝护身，玄都来后居上，已经将同辈远远甩在身后了，即使名誉三界的如来佛祖也差了一些。
　　天蓬元帅连忙下拜，恭敬说道：“拜见师父！”
　　众神也都抱拳作揖为礼，恭敬说道：“拜见玄都大法师！”
　　玄都大法师，作为人教掌教，身份之尊不差如来分毫，甚至还有胜之，乃是玄门大师兄，天庭诸神大多是玄门中人，不敢失了礼数。
　　玄都大法师温和说道；“无需多礼！诸位道友都请起身吧！”
　　众神这才起身。
　　玄都大法师作揖一拜，说道：“拜见玉皇大天尊。”
　　玉皇大帝微笑说道：“玄都，你是为何而来？”
　　玄都大法师起身，无奈说道：“为这孽徒而来。”
　　多宝如来佛祖，浩大的声音响起：“玄都此言是承认了天蓬元帅作为？”
　　玄都大法师微笑：“既然做了，就该承认，这是担当！无担当不可承大任。”
　　天蓬元帅抬头，忍不住叫道：“师父！”
　　玄都大法师平静说道：“你莫要说话！”
　　观世音菩萨心中一松，然后涌出一股怒火，当真是他！还好，玄都大法师还讲些道理。
　　“玄都师兄，天蓬污吾名声，损吾修行，如此该如何算？”
　　“师妹以为该当如何？”
　　“我要他出面，为吾澄清道歉，还吾一个清白。”
　　玄都大法师点头微笑说道：“理应如此！”
　　天蓬元帅嘀咕说道：“没用的，他们不会信的。”
　　“照做！”
　　天蓬元帅连忙应道：“是！”
　　观世音菩萨眼中闪过一道寒光，说道：“其次，我要天庭对他严加惩处，镇压在天河水底，受森寒之苦，以万年为期。”
　　玄都大法师微笑说道：“惩罚太轻了些，不如将其剔除仙骨，抽离仙筋，打下凡间，轮回畜生道如何？”
　　天蓬元帅忍不住浑身打了一个寒颤，抬头震惊叫道：“师尊~~”我还是不是您的亲徒弟啊！
　　玉皇大帝和如来佛者也都震惊看向玄都大法师，狠还是比你最狠，自己的徒弟都能下得了毒手。
　　玉皇大帝浩威严的声音响起：“玄都，天蓬即使有错也罪不至死。”
　　如来佛祖犹豫一下，人教还是不该得罪太过，说道：“天蓬修行至今，殊为不宜，吾等上体天心，当心怀慈悲，莫要因此坏了他的修行。”
　　玄都大法师面带微笑，说道：“多谢陛下佛祖好意，但犯错了就该严罚，刀剑之下出佳徒，这是白锦师兄曾经告诉我的。
　　天蓬，你可心服？”
　　天蓬元帅张了张嘴，师伯误我啊！颓然跪在地上，低头说道：“弟子心服！”
　　玄都大法师满意点了点头，说道：“还请陛下行刑！”
　　玉皇大帝打量着玄都大法师几眼，叫道：“六丁六甲，带天蓬元帅去斩仙台，斩他一刀。”
　　立即有几个神将走出，抱拳作揖一礼，上前拖着天蓬元帅朝外走去，天蓬至始至终都没有丝毫反抗。
　　玄都大法师作揖一拜说道：“陛下，我去送刚鬣一程，全了师徒情意。”
　　玉皇大帝微微点头，玄都大法师转身飘然而去。
　　如来佛祖也双手合十一礼，说道：“多谢大天尊公正断决，我等告退。”带着观世音菩萨也转身离开。
　　天庭大朝会不欢而散，诸神边走边议论纷纷。
　　……
　　虚空绝域，一颗颗陨石从虚空飞速划过，轰隆隆雷霆闪电从四周劈下。
　　一座千丈高的血色高台耸立在虚空绝域之间，六丁六甲压着天蓬元帅来到斩仙台上。
　　一尊神将说道：“元帅，得罪了！”伸手将天蓬元帅的头盔取下
　　天蓬没有丝毫反抗。
　　玄都大法师身影无声无息浮现，手握拂尘潇洒不羁。
　　六丁六甲诸多神将连忙下拜恭敬说道：“拜见仙长。”
　　玄都微笑说道：“可否让我与他单独说即几句？”
　　“仙长轻便！”
　　六丁六甲连忙后退，离开斩仙台。
　　玄都大法师说道：“你可知晓我为何要你转世？”
　　天蓬元帅失魂落魄说道：“弟子让师尊失望了。”
　　玄都大法师微微摇头说道：“你做的很好，只要我不愿意，莫说他们没有证据，就是真拿出证据也奈何你不得。”
　　天蓬元帅再也忍不住问道：“师尊，那为何要弟子轮回而去？”
　　“这一次量劫开启，既是一种挑战，也是机遇。
　　为师为你争取了一个西行取经的名额，你且轮回而去，去等待取经人，他日取经功成，你也得一份量劫气运，脱胎换骨，与你日后修行大有裨益。
　　至于让你轮回一世，也是为师有意让你重修一世，这一世你在我坐下修行，以法力神通为主，下一世你当修心。”
第546章，背锅侠
　　天蓬元帅心中一热，师父果然还是爱我的，连忙下跪感动说道：“多谢师尊！弟子一定努力修行，绝不让师尊失望。”
　　玄都大法师微微点头，后退几步说道：“六丁六甲，行刑吧!”
　　六丁六甲众多神将走来，两位神将上前拉住天蓬元帅的胳膊，一位神将请出斩仙刀。
　　持刀神将严肃说道：“元帅，得罪了！”
　　天蓬元帅低下头，说道：“来吧！”
　　神将猛然挥刀，一道寒光闪过，噗~一颗大好头颅飞出，几滴鲜血滴落，天蓬元帅的魁梧身躯，砰的一声倾倒。
　　一个黑洞在虚空生成，天蓬元帅元神朝着黑洞而去，进入其中。
　　六丁六甲恭敬说道：“仙长，我们要回去复命了。”
　　“去吧！”六丁六甲作揖一礼，转身大步离开。
　　玄都大法师手一伸，天蓬元帅的头颅和肉身飞速变小，朝着玄都大法师飞去，落入手中只有一指大小，被随手收起。
　　玄都转身朝着外面走去，沿着一条长长的虚空走道，离开斩仙台。
　　走道尽头，太白金星站立，见到玄都走来，连忙作揖一礼说道：“见过仙长！陛下有请~”
　　对于玉皇大帝来请，玄都一点都不奇怪，“走吧！”
　　“仙长请随我来！”
　　玄都大法师跟太白金星朝着天庭而去。
　　……
　　凝露殿之中，玉皇大帝和玄都大法师面对面而坐。
　　玉皇大帝问道：“玄都，你为何执意要天蓬转世？”
　　玄都微笑说道：“量劫将至，西行佛兴，西行之人是为量劫主角。
　　我在师尊面前，为天蓬争取了一个西行名额，此刻让他转世，一则是为了日后西行占量劫气运。
　　二则也是，让他重修一世，磨砺道心。”
　　玉皇大帝眼睛一亮，连忙问道：“可还有名额吗？”
　　玄都大法师摇了摇头说道：“吾不知晓，但即使有名额也很难取得。”
　　玉皇大帝眼睛一转，名额就像棉花一下，挤一挤总会是有的，你有师父，我也有老爷啊！大不了去一哭二闹三上吊，不给我名额，我就吊死在紫霄宫前。
　　……
　　话分两头，另一边如来佛祖和观世音菩萨站在金云之上，朝着西方灵山而去。
　　观世音菩萨皱眉不解问道：“佛祖，玄都大法师为何执意要斩杀天蓬？虽为天蓬理亏，但也不至于将其斩杀才是。”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“你以为他是为何？”
　　观世音菩萨微微摇头说道：“弟子愚钝，属实不知！”
　　“昔日造谣者，玩弄文殊妖族与股掌之间，如此心机非是天蓬能为。
　　天蓬背后定然还有人，吾本以为是白锦，现在看来倒是和玄都脱不了干系。”
　　观世音菩萨神色微动，惊讶说道：“难道是玄都是在斩断线索，抛弃天蓬以求脱身？
　　是了，西海功亏一篑的原因就是西海龙王对涂山女仙突施毒手，人教加以报复乃是情理之中。”
　　感慨说道：“为了自身名誉，决然斩杀弟子，当真是太上无情，一点师徒情谊都不顾。”
　　如来佛祖说道；“人教修行的本就是太极之道，生死也在太极之中，看透了也就无惧，看清了也就漠然，此为太上忘情。”
　　“如此，弟子却是做不到。”
　　金云划过天际，飞快回到灵山。
　　浩大金云降落在大雷音寺之前，溃散成丝丝烟雾消散，如来佛祖和观世音菩萨迈步朝着大雷音寺内走去。
　　大殿之内，诸多佛陀砰菩萨已经恭候多时了。
　　如来佛祖身影陡然消失，下一刻浮现在主位莲台之上，宝相庄严。
　　观世音菩萨飘飞到左手边站立莲座上，手中捏着一根柳枝。
　　所有罗汉菩萨全都起身，双手合十弯腰一礼说道：“恭迎佛祖！”
　　浩大的声音在大雷音寺内回响：“众佛归位！”
　　众多佛陀菩萨全都归于莲台之上。
　　定光欢喜佛忍不住问道：“佛祖，天庭可曾严惩了天蓬？”
　　如来佛祖环顾众佛陀菩萨，浩大的声音在凌霄宝殿内回响：“天蓬元帅上了斩仙台，难免一刀，轮回畜生道。”
　　下坐众多佛陀菩萨全都是面露喜色，低声议论起来。
　　“这是天庭低头了？”
　　“我佛教这是真要兴起了？”
　　“佛祖法驾天庭，即使天帝也要低头。”
　　“观世音菩萨也是佛法无边，慧眼遍观三界，一眼就看出了隐藏的天蓬。”
　　……
　　普贤菩萨笑容有些僵硬，竟然真的被她找出来了？她到底是怎么做到的？
　　如来佛者开口说道：“诸多迷障，皆由心起，看不清外在，是因心不静。
　　而产生障难的真因，是因悭贪邪见等，除去此悭贪邪见等时，即为诸障难自消灭去之时。
　　所谓住心是安住于众生自心之实相，即安住于一切智。
　　一切智智者名为一切智者、一切见者、一切觉者。
　　发自心菩提，自心即具备万行，见自心之正等觉，证自心之般涅盘，发起自心之方便，而至严净自心之佛国。佛心如来，外障自除。”
　　所有佛陀菩萨全都全都合十作揖一礼，礼敬说道：“多谢我佛启慧！”
　　所有佛陀菩萨心中对如来佛祖更加尊崇了，佛祖不但有着大法力，还有着大智慧。
　　如来佛祖满意的点了点头。
　　嗡~一道佛光突然从虚空生成，照射而下。
　　佛光之中，一个穿着白衣的小僧缓缓降落。
　　小僧双手合十一礼，恭敬说道：“拜见佛祖~”
　　诸多佛陀和菩萨全都看向上空下降的小僧，心中有些惊讶，这是圣人的侍者，他怎么来了？
　　如来佛祖浩大的声音响起：“侍者因何而来？”
　　侍者恭敬说道：“佛母有法旨传下，人教弟子三代首徒朱刚鬣，身居天庭天河水军大元帅之职务，梳理天河，多有功德。
　　今大劫降临，需东方之人西行取经，光大佛教，以化解天地量劫。
　　天蓬元帅被诸圣定为取经人，需转世取经，完成大劫。
　　佛母有言，天蓬元帅转世，需要给他安排一个比较合理有过的理由，请佛祖自己斟酌。”
第547章，奇异金丹
　　如来佛祖面色一僵，天蓬元帅竟然被安排成取经人，还必须要转世？转世还要我来安排？
　　早些告诉我，我也可给他安排一个有辱声名的罪过，也算是小小打击一下玄门，但是现在这算什么？轻易放过他了？！
　　下面诸多佛陀菩萨全都面色古怪的看着如来佛祖，佛祖，天蓬元帅好像已经转世了，您似乎还帮了他一把。
　　侍者不解说道：“佛祖，这是怎么了？”
　　如来佛祖回过神来，面色平静说道：“还请侍者回禀圣人，吾早已知晓天蓬乃是应劫之人，已经安排他去转世了。”
　　侍者双手合十，低头一礼崇敬说道：“南无阿弥陀佛~佛祖遍查三界，无所不知！”
　　下面诸多佛陀菩萨也全都弯腰一礼，恭敬说道：“南无阿弥陀佛~佛祖遍查三界，无所不知！”
　　侍者缓缓升高，消失在佛光之中。大
　　雷音寺内顿时陷入一阵诡异的安静之中。
　　观世音菩萨有些气恼说道：“佛祖，如此看来，玄都大法师是借由此事送天蓬元帅去转世，以此不但了解与我佛教的因果，还顺利让他加入西行行中。”
　　如来佛祖不发一言，你不说我也知道，仔细盘算了一下，玄都先是让天蓬元帅散播谣言，现在又借着我们问罪之缘由，让天蓬斩仙台受了一刀，不但我们了解了因果，还让天蓬顺利转世加入西行人中，现在因果已了，我佛教反而没了针对天蓬的理由，好一个玄都大法师，不愧是人教掌教，如此算计一环扣一环，环环相扣，与太上何其相似。
　　如来佛祖心中暗叹，东方有坏仙啊！
　　观世音菩萨突然惊叫道：“不好！天蓬已经轮回转世，谁来澄清那些流言？！我的名声又该如何挽回？”
　　……
　　玄都大法师在天庭逗留了两日这才回归天庭，地仙界已经过了两年，天蓬元帅被斩杀轮回畜生道的事情，也在众修士之间传的沸沸扬扬，种种猜测都被提出。
　　玄都大法师进入大赤天，穿过废墟一般的虚空，落在八景宫前，微笑朝着里面走去。
　　“玄都，来后山见我！”一道声音在玄都大法师耳边响起。
　　玄都脚步一停，恭敬应道：“是！”转向朝着后山走去。
　　八景宫后面，有着一座山峰耸立在虚空之中，山峰云龙环绕，清风成凤，具有独美之姿。
　　山顶之上，太上老君悠然自得的在烤鱼，朝着上面撒着白锦做的秘制调料。
　　玄都走上山顶，作揖一礼说道：“师尊~”
　　太上老君指了指前面，笑呵呵说道：“坐！”
　　玄都起身，来到太上面坐下。
　　“师尊，弟子来为你烤鱼。”
　　太上老君点了点头，伸手将烤鱼递给玄都，玄都接过，熟练的放在烤架之上，缓缓翻转。
　　太上圣人捋着胡须，笑呵呵说道：“玄都，你现在可是出名了啊！已经名扬三界。”
　　玄都不解问道：“师尊何出此言？”
　　“你当真不知晓三界之事？”
　　玄都摇了摇头，老实说道：“弟子这两日一直都在天庭之中与玉皇大帝交流，确实不知三界之事，还请师尊解惑。”
　　太上圣人笑哈哈说道：“听闻人教弟子玄都大法师算计无双，命天蓬传下一句话，就让西海和佛教苦不堪言，更是令观世音菩萨名声扫地，遗臭万年。”
　　玄都猛然瞪大眼睛，手中烤架微微一颤，震惊说道：“师尊，这……这不是我做的啊！”
　　太上笑呵呵说道：“但是他们都是这样传的。”
　　玄都连忙辩解说道：“这明明是白锦师兄做的事情，和我没有丝毫关系。”
　　太上捋着胡须，笑着说道：“白锦在三界颇有贤名，他们可不会认为纯洁白锦能做出如此谋划。”
　　“但……但我也做不出来啊！”玄都大法师一时间欲哭无泪，白锦师兄怎么就做不出来了？他明明玩的很溜啊！
　　太上圣人笑着说道：“还有传言说，玄都处死天蓬，是为了斩断与自己的线索，让天蓬当了替死神，玄都大法师声名不损。”
　　玄都大法师嘴角抽搐两下，无奈说道：“师尊，弟子真没有这个想法，不对，这件事是根本和我没有任何关系。”
　　太上圣人点头说道：“我知道，但是洪荒众多仙神可是不信的。”
　　“唉～”玄都大法师深深叹息一口气，无奈说道：“人与人之间最大的信任呢？！师父，我冤枉啊！”
　　“哈哈哈~”太上圣人发出畅快的笑声。
　　玄都脸上变了几下，立即起身，朝外走去。
　　太上圣人问道：“玄都，你要哪里去？”
　　“自然是要去解释一番。”
　　太上捋着胡须，笑呵呵说道：“不必去了！”
　　玄都转身，期待的看着太上圣人，难道师尊已经帮我解释了吗？
　　“因为没人会信你的话的，他们只信自己看到的，听到的，以及自己推论的。”
　　玄都大法师无言以对，突然对观世音产生强烈的同理之心，洪荒仙神也太容易被表象所骗了吧？
　　……
　　日暮西山，天庭鸟巢之中，爬在床上的白锦睁开眼睛，伸了一个懒腰翻身坐起，终于休息舒服了，起身朝着外面走去。
　　鸟巢之前有着一个池塘，池塘中心的小岛上，石矶菇凉三霄以及执法大队等人正在夕阳下烧烤。
　　白锦从鸟巢之中走出，笑着说道：“好啊！你们烧烤，竟然不叫上我。”
　　龙吉招手笑嘻嘻叫道：“师父快来，今天来了一种新鲜食材。”
　　白锦踏着水面，走到小岛上，抽了抽鼻子惊讶说道:“罗汉鱼，哪里来的？”
　　云霄低头看了看烤架上被肢解的一段段鱼肉，不解说道：“师兄，这你怎么看出来的？”
　　“需要看吗？闻一下就知道了，这鱼我可没少做。”
　　白锦随意找到一个位置坐下，笑着说道：“这罗汉鱼大多生活在西牛贺洲，无惧火热，常年生活在火山岩浆之中，因身披金甲，头有九点酷似佛戒疤，因而起名罗汉鱼。
　　这鱼可很是少见，你们哪里来的？”
第548章，商城
　　乌云仙笑哈哈说道：“师兄见多识广，只是这只罗汉鱼并不是来自西牛贺洲。”
　　“哦～那它是来自哪里？”
　　“南瞻部洲突然一座火山喷发，浓烟滚滚，岩浆喷射，荼毒万里。
　　山神土地全力镇压，皆无济于事，但是在其中感受到一股霸道妖力。
　　山神上报司法神殿，说是有妖魔为祸，杨戬，哪吒，敖丙他们都已经闭关，参悟大罗之境。
　　我闲来无事便去查看了一番，在火山地底发现了一条成了气候的罗汉鱼，将其捉拿带回天庭。”
　　“然后你们就将它烤了？”
　　“是啊！”龙吉笑嘻嘻应了一声。“普通火焰也烤不了罗汉鱼，这火是我借来的六丁神火。”
　　“罗汉鱼可不是这样烤的，这样烤出来的罗汉鱼，味道可就差了很多，云霄将鱼给我。”
　　云霄手中烤串飞出，悬浮在白锦面前。
　　白锦接过烤串，放在烤架上，缓缓转动，火焰舔着鱼肉，发出滋滋的声音。
　　云霄说道：“师兄，今日朝会还发生了一件事。”
　　“什么事？”
　　“天蓬元帅造谣西海的事情暴露，如来佛祖带着观世音菩萨前来问责，玄都大法师突然降临，将天蓬元帅打下凡间，轮回进入畜生道。”
　　石矶也在旁边皱眉说道：“我们实在是想不通玄都大法师为何如此，难道是为了保全人教的名声吗？
　　若是为了保全人教的名声，只需严惩天蓬即可，完全不必斩仙台上，斩了天蓬一刀。”
　　赵公明也说道：“师兄，天蓬元帅虽然实力不高，但也担当，有能力，我们需不需要帮他一把？”
　　白锦心中一动，天蓬下界了，应该是为了准备西行，不过如此也好，若是真是因为调戏女仙被打下凡间，那般人教才是颜面无存。
　　“不用管他，重修一世对他而言不是坏事，这次重修也是他的一次机缘。”
　　其余众仙全都茫然，机缘？哪里来的机缘？师兄现在越来越高深莫测了。
　　“听你们的意思是说，如来佛祖和观世音菩萨在凌霄宝殿很嚣张啊！”
　　菇凉连连点头，气呼呼说道：“太嚣张了！要不然我们怎么会吃罗汉鱼呢？就是看不惯佛教的嚣张姿态，吃这个出口气。”
　　白锦呵呵笑道：“先是策反西海，然后又来威逼天庭，我们那位师兄胆子可是越来越大了，真以为我们天庭必须要忍他了。”
　　菇凉嘟嘟囔囔说道：“谁让他比较厉害呢？”
　　“之前西海事后，我们不是商讨了一个反击计划吗？现在开始实施吧！”
　　菇凉眼睛一亮，立即兴冲冲高兴叫道：“好嘞～”
　　赵公明好奇问道：“师兄，不知您准备的是什么计划？有没有我们可以帮忙的。”
　　白锦笑哈哈说道：“不用，石矶和姑凉就够了。”
　　白锦手中拿出一个玉瓶，丢给云霄说道：“将丹药融化洒在鱼肉上。”
　　云霄点了点头，接过玉瓶，打开瓶塞，倒出几粒仙丹，仙丹在云霄掌心流转，金光闪闪。
　　云霄惊讶说道：“师兄，这是什么丹药？气机如此内敛。”
　　白锦摇头说道：“其实我也不清楚这是什么丹药，这瓶丹药是金角送来了，说是太上师伯新研究的一种丹药，能够提升悟性，想必应该不凡。”
　　赵公明感慨说道：“师伯新研究的丹药，立即就送来给师兄，师伯对师兄真好啊！”
　　其余仙神也都连连点头，羡慕死个神了。
　　白锦笑哈哈说道：“其实是师伯吃不完的，我也就是捡了一点剩下的而已
　　这罗汉鱼乃是火行凶兽，暴虐异常，需撒上丹药，以药力中和暴虐之气。”
　　云霄捻了捻手指，疑惑说道：“师兄，这枚丹药有些奇怪啊！”
　　“哪里奇怪了？”
　　云霄摊开手无奈说道：“它掉色了。”手指之上点点金粉闪着光芒。
　　白锦也楞了一下，怎么会掉色了呢？
　　赵公明犹豫一下说道：“师兄，这丹药是不是有什么问题？”
　　白锦咳嗽一声，正色说道：“师伯的丹药怎么会有问题？师伯还能害我不成？
　　金角说了，这丹药因为是新研制而成，所以还有一些不足之处，丹药表层遇到空气就会发生氧化现象，变成金色，其实所谓的掉色就是丹药氧化后的屑末。”
　　赵公明等仙神全都下意识点了点头，虽然没有听明白，但是感觉好高深，氧化是什么现象？难道是高阶炼丹师之间的交流术语吗？不明觉厉啊！
　　“云霄快点将丹药撒上去。”
　　“撒多少？”
　　“全部！”
　　云霄犹豫一下，总感觉这掉色的丹药有些不太靠谱，但还是将丹药碾碎，撒在鱼块上。
　　很快鱼肉就散发着诱人的香气，有鱼肉之香，还有丹药清香。
　　白锦抬起一块烤肉递给云霄笑着说道：“好了，师妹先尝尝。”
　　云霄接过烤鱼肉，微笑说道：“多谢师兄！”
　　白锦招呼其他人，“吃啊！都吃啊！
　　这可是我亲手烤的，必须全都吃完，莫要浪费了。”
　　龙吉笑嘻嘻说道：“多谢师父！”伸手抓过一个烤鱼肉串。
　　其他仙神也都拿过肉串，说着笑着吃了起来，其乐融融，谈天说地。
　　直到日落，天庭陷入黑暗，众神才依次散去。
　　白锦独自一人坐在小岛上，端着一个酒杯遥遥对着西方，笑着说道：“师兄，你出得招天庭都接下了，现在我出招，你准备好了吗？”
　　酒杯一倾斜，酒水连成一条线洒在地上，这一杯酒敬师兄，愿师兄一路好走，师弟我会想你的。
　　白锦猛然捂住肚子，脸色瞬间煞白，身体摇摇晃晃。
　　白锦面色痛苦，“不对劲，我这是中毒了？是谁在暗算我？！”
　　“哇~”白锦张口吐出一滩不可名状之物，身体斜着倒下下去。
　　同时，银行之中，石矶和菇凉也是大吐特吐，一群神官连忙将两位女神分别抬到床上，有的去找医神，有的去慌忙禀报陛下。
　　要知道这两位乃是勾陈大帝面前的红人，若是她们有了损失，谁都承担不起大帝的怒火。
　　同时执法大队之中，赵公明，云霄，乌云仙，金箍仙也都是瘫倒在床，头晕目眩，浑身酸软，呕吐不止，好不凄惨。
　　7017k
第549章，推广人选
　　司法神殿也是一片混乱，不知道内情的辅神们，生怕是有妖魔暗中报复。
　　执法大队的成员都是勾陈大帝亲爱的师弟，他们若是有了损失，谁都承担不起大帝的怒火，于是乎有的辅神慌忙下界，前去寻找下界陪女儿侄女的孔宣和金鹏。
　　有的辅神去寻找天庭医神前来诊治。
　　还有的辅神连忙去禀报陛下。
　　至于他们一直念叨担忧的勾陈大帝，正一个人孤零零的躺在假山孤岛上，也没人来看过，好不凄惨。
　　等白锦再次清醒的时候，已经过去不知多少时间。
　　白锦抬头呆呆的看着头顶的苍穹，眼前一群蚊子翁嗡嗡的乱飞。
　　脚步声走进来，一道欣喜的声音响起：“师兄，你终于醒了~”
　　白锦缓缓扭头看去，只见云霄正俏生生站立在门前，面带喜色。
　　“师妹，过去多长时间了！”
　　云霄走进来，柔和说道：“不长，也就是一年多而已。”
　　白锦眼睛猛然瞪大，迷糊之感全消，一年多？多多少？天庭的一年多，就是凡间的几百年，不会是西游都已经开始了吧！
　　白锦猛然坐起，掐着一算，心中松了一口气，也就是刚刚开始而已。
　　白锦又问道：“师妹，针对佛教的计划进行的如何？”
　　云霄犹豫一下，不好意思说道：“师兄，自从一年前的烧烤之后，我们回去全都呕吐不止，元神陷入混沌，所以对佛教的谋划并没有得已实施。”
　　白锦沉默一下，感叹说道：“这就是大势在佛教啊！
　　你们都没事吧？”
　　“没有，醒来之后反而全都精神百倍，没有丝毫不妥。”
　　白锦心中盘算了昔日的烧烤晚宴，唯一有疑点的地方就是那个掉色的丹药了，歉意说道：“如此看来应当就是我害了你们，没想到师伯给我的丹药还真有问题。”
　　云霄疑惑说道：“丹药没问题啊！”
　　“你不用安慰我，我就不该将这种来历不明的丹药给你们服用，不然也不会发生这种事情，大师伯也变坏了啊！”白锦感叹一声，昔日大师伯多纯洁单纯，现在也变得会坑人了，圣心不古啊！
　　云霄笑着说道：“师兄，我们一起呕吐元神陷入混沌，如此大事怎会不惊动兜率宫，？据孔宣所说，我们陷入混沌不久。
　　伯母就拉着大师伯来到了鸟巢为您诊治，大师伯给的结果是丹药起效，洗筋伐髓，提升根骨，是好事。”
　　白锦惊愕不解说道：“金角之前不是说是提升悟性的吗？”
　　“也许是新丹药，大师伯也没有完全了解功效吧！
　　自从昏迷之后醒来，我就感觉神清气爽，浑身轻松，这丹药是非常有效的，大师伯说的肯定是真的。”
　　“原来如此，唉～只是副作用有点太可怕了。”
　　云霄认真说道：“能提升悟性和根骨，这种丹药堪称罕见，若是流传出去，别说这点代价了，即使再严重百倍，三界仙神也会拼个血流成河。”
　　白锦露出笑容说道：“如此看来是我误会师伯了。”起身朝外面走去。
　　云霄问道：“师兄哪里去？”
　　“先去兜率宫，感谢伯母。”
　　云霄也露出笑容，师兄和师伯的关系真好。
　　白锦走了几步，突然停下脚步说道：“有劳师妹将菇凉和石矶叫来，有些事情需要快点安排了。”
　　“师兄可能要等一等了，她们还没醒来。”
　　“无妨，我先去看看师伯和伯母。”
　　云霄跟着白锦也离开了鸟巢，径直朝着银行而去。
　　……
　　半天之后，吃饱喝足的白锦带着一篮子土特产从兜率宫之中离开，涂山惜玉一直将白锦送出大门口，苍老的面容上带着笑意，犹如看着晚辈一样。
　　但是身后的太上老君就一直面无表情了，这是强盗进家啊！连吃带喝还拿着。
　　白锦摆手笑着说道：“师伯，伯母不用送了，下次我再来看你们。”
　　太上老君面皮抖动两下，你还来？
　　涂山惜玉和蔼笑道：“没事你就常来！伯母给你做好吃的。”
　　“谢谢伯母！”白锦一步三摆手，消失在拐角处。
　　太上老君咳嗽一声说道：“惜玉，不如我带你出去逛逛吧！”
　　涂山惜玉不解说道：“你怎么突然要带我出去了。”
　　太上老君满脸笑容说道：“自从和你结婚之后，我们还没有好好逛逛这大好山河，不如趁着如今无事，我们前去游走五湖四海，也做一次神仙眷侣。”
　　涂山惜玉露出笑容，伸手拉住太上老君的手，微微点头说道：“好！金角银角他们怎么办？把他们也都带上吗？”
　　太上老君随意说道：“把他们都打发下界去，免得在面前碍眼。”
　　涂山惜玉点了点头，温和说道：“他们也该下去历练一番了。”
　　然后，两人什么都没带，溜出了天庭，过二人世界去了。
　　……
　　鸟巢之中，白锦端坐在炼器神殿内，面前炼器炉燃烧着熊熊三昧真火，形成一条条细小火龙在其中飞舞。
　　白锦伸手一挥，砰~炉盖打开飞出，一颗拇指大小的圆球从炼器炉之中飞出，朝着白锦飞去，悬浮在面前。
　　白锦说道：“小金~”
　　“在呢~主人！”一道清脆的声音响起。
　　“添加子符~”
　　“尊从主人的命令，开始添加子符！”
　　大殿内灵气开始汇聚，形成一枚全黑色符文，融入圆珠之中。
　　圆珠光芒一闪，洁白的圆珠变得犹如黑珍珠一般，上面刻画着一道道阵法纹路。
　　白锦露出一道笑容，说道：“小金，打开商城！”
　　一个虚幻的光幕在面前展开在，光幕上浮现一个个图标，一个有着碗筷座椅图标下面写着日常百货，有着衣裤图标小面写着穿衣打扮，有着胭脂水粉图标下面写着化妆美容，有着美食的图标下面食物小吃等等。
　　白锦随意点开一个图标，里面都是空空如也。
　　随手将图标关注，然后滑了一下屏幕，之前的屏幕瞬间划走，又出现一个新的屏幕，屏幕上也有着一个个图标，秘境宝典，神通术法，符篆阵法，法宝出售，法宝租赁等等。
　　7017k
第550章，白锦递出的机会
　　白锦开口说道：“小金，扫描银行第三层空间的法宝，全都放在法宝租赁区。”
　　“好的，主人！”
　　白锦体内一道无形涟漪绽放，席卷整个天庭，普通仙神根本无法察觉。
　　瑶池之中，玉皇大帝抬头看来一眼鸟巢方向，这位小师侄又要做什么？算了，不管了，转过头继续看着下面歌舞，眼里带着笑意，手指啪啪啪敲着桌面。
　　……
　　鸟巢之中白锦点开面前的法宝租赁区图标，一个个法宝三维投影浮现栩栩如生，仿佛真实就在眼前一般，说道：“法宝租赁，必须提交申请，审核之后才能租赁法宝，至于审核标准，我会给你的。”
　　“小金明白，一定会严苛审核的。”
　　外面一道欢快声音突然响起：“师兄，我们回来了。”
　　白锦挥手收起圆珠，起身朝外面走去，轰隆一声大开宫殿大门，外面石矶和菇凉俏然站立。
　　白锦笑着问道：“两位师妹可还好？”
　　菇凉握紧拳头扬起，秀了秀自己的胳膊，欢快说道：“我感觉我可以打两个师姐。”
　　石矶在旁边翻了一个白眼，就你那点本领，我一拳放倒三个。
　　白锦笑呵呵伸手一引，说道：“两位师妹请移步正殿。”
　　石矶，菇凉跟着白锦朝着远处正殿走去，来到正殿之内，在下面随意找了三个座位坐下。
　　石矶说道：“师兄，云霄师姐说你有事相招。”
　　白锦手一伸，黑色的圆球出现在掌心之上，上面的阵法纹路环绕。
　　菇凉好奇问道：“师兄，这个是什么啊？您新炼制的法宝吗？”
　　“这是我拜托大师伯炼制的法宝，妙用无穷，能够改变三界格局。
　　小金，为她们演示一下。”
　　“是的，主人！”一道清脆的女声响起。
　　圆球纹路上一道晶莹的流光流光，整个圆球咔咔咔朝着四周展开，形成书本大小的黑色平板，阵法纹路在平板背部形成一座宫殿，与功德金钱上的宫殿图案一模一样，正是紫霄宫。
　　“是否使用投影模式？”
　　“使用吧！”
　　超薄的黑色平板正面射出一道光芒，形成一个光幕，光幕上是一个商店图案，图案下面写着几个大字三界商城。
　　三界商城打开，一道悠扬的乐曲响起：你的宝贝，我的宝贝，其实都一样~~
　　石矶和菇凉更摸不着头脑了，我们的宝贝怎么就一样了？
　　小金开始为他们介绍拼拼宝的经营模式，使用方法，两人仔细倾听，有时点头，有时发出疑问。
　　介绍完毕，光幕消失，黑色平板再次缩小成为一个小球。
　　白锦将小球收起问道：“你们听懂了吗？”
　　菇凉兴奋叫道：“听懂了。”
　　白锦满意说道：“明白就好，刚刚小金讲的重点是什么？”
　　“我们可以赚很多很多钱！”菇凉兴奋不已。
　　白锦无语看向菇凉，你什么时候变成个财迷了？
　　石矶拉了菇凉一下，认真说道：“师兄，您是打算用这件法宝，将三界连成一体，促成三界钱财流通。”
　　白锦满意点头说道：“还是石矶了解我意，没错，我就是这个想法。
　　三界之中修士之间多有警惕，少有交流，手握仙材神宝，即使不合己用也都是深藏宝库之中，这种做法无疑是对洪荒资源的极大浪费。
　　我们要做的就是统合三界资源，让钱财流通，为三界众生打造一个和谐自然的洪荒。”
　　“师兄的打算自然是极好的，只是这个三……三界商城的推广，首先需要的就是大量的商家入驻，不然无法吸引三界众生使用。”
　　白锦点头说道：“石矶说的很对，这就是我们需要克服的第一个问题。
　　之前对于佛教的谋划你们也不用再管了，现在我有了更好的打算，我要让佛教动起来，恰逢西游开始，要让他们忙个手忙脚乱。”
　　菇凉眨着大眼睛，师兄说的很好，可是怎么做？
　　白锦吩咐说道：“我会炼制一批母机，安置每个银行之中，日后凡是购买东方商城的用户，必须通过银行认证注册，东方商城与银行账户绑定，充值就需要自行从银行账户之中从冲钱。”
　　菇凉恍然说道：“师兄，您是在骗他们存钱啊！”
　　白锦没好气说道：“什么叫做骗？我这是在帮他们，将钱放在自己口袋里面使用不方便，万一被偷了被抢了怎么办？还是银行里面安全。”
　　石矶也皱眉说道：“师妹，以后说话不得如此口无遮拦，师兄是名满三界的大神通者，道心圆满，真灵无垢，以纯洁之心引导洪荒，若是他人如此污蔑师兄，定要治他一个污蔑之罪。”
　　菇凉吐了吐小舌头，“好吧~好吧~师姐，我错了。”
　　“菇凉，你下界而去，传我命令统领百家，让他们协助你完成东方商城的推广，以及商户注册。
　　凡间界的商人很多都与百家有着关系，特别是不少杂家弟子都涉及入了商界，有着他们的帮助，商户入驻不成问题。”
　　菇凉连连点头，志得意满说道：“嗯嗯~交给我，您就放心吧！”
　　白锦打量着菇凉，说道：“不行，我还是不放心。
　　这样吧~等下你去找云霄，让她带你一起。”
　　菇凉嘟着嘴，气鼓鼓叫道：“师兄，我可以的。”
　　“就这样决定了，你办事还是有些不靠谱。”
　　菇凉双手叉腰，气鼓鼓的嘟着嘴，小眼睛乱转。
　　白锦没好气说道：“你别想一个人偷偷跑，云霄要想找到你，不费吹灰之力。”
　　“哎呀~人家没有啦~我只是在想怎么更好的完成师兄的任务。”菇凉立即多云转晴，笑嘻嘻说道。
　　“我告诉你一个秘密啊！”
　　菇凉竖起耳朵，好奇的看着白锦。
　　“每次你打坏主意的时候，你头上的小揪揪就会不停的转动。”
　　菇凉脸上笑容一僵，头上的两个小揪揪犹如两个小角一般猛然僵直，下一刻回过神来，没好气叫道：“师兄，你又在骗我。”
　　旁边石矶平静说道：“师兄说的都是真的！”
　　7017k
第551章，商城推广
　　菇凉连忙伸手，捂住自己头顶的两个小揪揪，苦着脸说道：“不可能，我自己都不知道。”
　　白锦笑着说道：“因为你看不见啊！”
　　菇凉可怜兮兮的看向石矶，你也没告诉过我啊！
　　石矶扭过头去，强忍着笑意，说道：“这样显得你很诚实，没什么不好的。”
　　菇凉彻底垮了，抱着腿蹲在椅子上，头上两个小揪揪也耸拉下来，一副有气无力的样子，很伤心很委屈的看了看师兄，又看了看师姐，你们都欺负我。
　　白锦咳嗽一声，继续吩咐说道：“凡间交由菇凉和云霄应该没有问题，至于修士商家就交由石矶你和申公豹了，申公豹交友广阔，他能提供大量的修士信息，为你做选择。”
　　石矶点头说道：“好！”
　　“修士银行也交由你来负责。”
　　“好！”
　　菇凉低沉了几秒钟，又忍不住插话问道：“师兄，我们都做了，你做什么？”
　　“我当然去负责高端商品，瑶池的蟠桃，血海的莲子，五庄观的人参果，大赤天的茶叶你们搞得定吗？”
　　菇凉连连摇头，这是困难的事情还是交由师兄去负责吧！
　　“现在暂时先完成这些事情，三界商城的炼制并不复杂，核心就是一枚子符，我现在传给你们，你们炼制一批带下去送给愿意入驻的商家，至于日后大规模生产，再另选他人代理。”
　　两人齐齐点头应道：“是！”
　　“小金，将子符传给她们。”
　　“是的，主人！”
　　两枚符篆从白锦体内飞出，朝着菇凉和石矶飞去。
　　菇凉和石矶，伸手接过子符，转身朝外走去。
　　白锦从位置上站起，呢喃说道：“成败在此一举了，若能成功，洪荒将开始一个崭新的时代，货币流通，钱通万界，我的道也就真的成了。”
　　白锦站在原地，越想越觉得不放心，现在大势在佛教，万一我运气不好失败了怎么办？到时候我找谁哭去？
　　白锦伸手朝着玉质发冠上一弹，叮~一声清脆的声音响动。
　　一朵纯金色功德庆云浮现头顶，庆云之上功德金钱堆积成山峦连绵，钱山上七彩流光，一株株金色功德灵株生长在钱山之上，每一株功德灵株都带着光环。
　　功德松柏，功德灵芝，功德金花，功德瀑布，将功德庆云装扮成了金钱神镜。
　　白锦伸手朝着功德庆云一指，金钱山之上飞出一块巨石，悬浮在庆云上空，哗啦啦~组成巨石的无数金钱滚动，巨石变成一方祭坛。
　　“有请天道降临~”
　　嗡~一声无声的震颤惊动白锦的元神，一丝浩大的道韵降临，浩大，广博，深邃，难以描述，难明其状。
　　三花之中走出一个穿着洁白羽衣的青年，面色祥和，微微散发着白光，纯洁自然，正是白锦善尸白小锦。
　　白小锦对着祭坛作揖一礼，说道：“献祭功德金钱千万，求天道庇佑！好运连连。”
　　金钱组成的功德祭坛，轰的一下燃烧起烈焰，功德金钱在烈焰之中融化，化为丝丝金色烟雾朝着上方飘飞而去，升高三尺，陡然消失无踪。
　　片刻之后功德祭坛燃烧殆尽，浩大广博的道韵也逐渐消失。
　　白锦收起功德庆云，嘀咕说道：“收了钱就要好好办事，做得好下次就多献祭一点，做的不好下次就没了，你要加油啊！”
　　下一刻，白锦脚下一个黑洞生成，将其吞噬其中。
　　……
　　幽冥世界，一个清澈的湖泊之上，一叶小舟荡漾，小舟上面平心娘娘手中用草径编织小动物，对面白锦摇桨划船。
　　很快一个栩栩如生白鹤在平心娘娘手中浮现。
　　白锦称赞说道：“娘娘真是好手艺！”
　　平心娘娘微笑将草编的白鹤递出，说道：“你喜欢就给你了。”
　　白锦立即伸出双手接过，感激说道：“多谢娘娘！”
　　“你那个所谓的三界商城，应该不是对着西天取经去的吧？”
　　“娘娘，七圣定西游，就是我长了七个胆子，也不敢捣乱啊！虽然弟子确实对西天取经有些不满，但弟子别的优点没有，就是能忍。”
　　平心娘娘微笑说道：“你有不满这很正常，你乃玄门三代弟子，西行取经无异于将玄门脸皮丢在佛门脚下，但这件事情对于玄门确实是最为有利。”
　　白锦点了点头说道：“弟子明白！”
　　“你是不是觉得，即使佛门东进也无妨，大不了开战而已，以玄门天庭的力量即使开战也足以镇压了佛教。”
　　白锦点了点头，老实承认说道：“弟子确实这样想过。”
　　平心娘娘看向远方，悠悠说道：“若是如此简单，三清就不会低头了。
　　一旦佛门东进，玄门发起抵抗，天地大势就会凝聚在佛门一方，东方也就成了失势的一方，昊天瑶池会由于种种原因，无暇他顾。
　　执法大队会突然走火入魔，实力大损，虽然你有无量功德护身，可以保全自身，但是只你一人又岂能抗衡佛教？”
　　白锦脸色一变，惊叫道：“这不是作弊吗？这不公平。”
　　“有人运气好，有人运气差，这很公平。”
　　“抱天道的大腿，呸~不要脸！”
　　“我和你说这些，只是想要告诉你，莫要做阻拦西游的傻事，那是在害了玄门，也害了你们自己。”
　　白锦点了点头，感激说道：“多谢娘娘指点，弟子一定全力支持西游进行，老老实实的赚我的小钱。”
　　平心娘娘笑着说道：“好！我地府之中也有一些土特产，也放在你这个三界商城商上卖吧！”
　　白锦作揖一礼，感激说道：“多谢娘娘！”
　　伸手一摊，一个精美的礼盒出现在手上，笑嘻嘻说道：“娘娘，您看我给您带来了？弟子新做的面膜。”
　　平心娘娘接过礼盒，说道：“那我就收下了。”
　　……
　　随后白锦化身为一个翩翩飞舞的大白鹤，在诸多势力之间辗转，大赤天，清微天，禹余天，五庄观，血海……左右逢源，劝说将一个个商品上架在三界商城上。
　　商品上架之后，白锦又开始铺设快递点，现在还是以玄门掌控的南瞻部洲和东胜神洲为主。
　　白锦以人族圣使的名义，令人族各个王朝全都全力配合，百家协助。
　　以一个个国家为区域，划分为一个个责任区，每个责任区内都有负责管理的区域负责人，然后再划分到城负责人，镇负责人，犹如树枝藤蔓一般覆盖整个南瞻部洲和东胜神洲，最终全都汇聚在白锦手中，被白锦掌控，同时也解决了百亿百姓的就业问题。
　　至于凡间的快递派送，全都有着墨家的机关车负责，人间一时间分外繁忙，各个国家都在铺设快递站点，选拔快递人员。
　　好在有着百家开设学堂普及教育，人族识字早已不是问题，选拔人员也很简单。
　　至于仙神间的派送问题，全都是直接派送上门，由勾陈宫的天兵负责派送，反正他们闲着也是闲着，给他们找个职业，赚点钱币自己玩去。
　　……
　　天地人间银行中央银行之中，白锦坐在一间阁楼之中等待。
　　片刻之后，砰砰砰~一阵敲门声传来。
　　白锦说道：“进来~”
　　大门悄悄被推开，一个胖乎乎的身影从外面闪进来，全身笼罩在能隔绝神念的斗篷之中。
　　“你怎么每次都穿着这样？”
　　“我是佛教佛祖，你是天庭大帝，见面还是需要谨慎一点为好，以免传出不好的话，现在三界早就人心不古了，什么话他们都敢乱传，而且还无法解释。”
　　胖乎乎的身影取下黑斗篷，正是佛教的弥勒佛祖，感慨不已。
　　“你这样更显眼！”
　　“只要他们不知道我是谁就行。”
　　弥勒佛祖走到白锦面前坐下，说道：“帝君，您这样突然传信想要见我，非常危险。”
　　“昔日，佛教谋划西海，你为何没有提前告知我？弥勒，你不老实啊！”白锦似笑非笑看着弥勒佛祖。
　　弥勒佛祖无奈说道：“帝君，那个事情是如来佛祖和八部天龙的谋划，他们根本没有告知我，等我知道想要告诉帝君的时候，已经晚了！”
　　白锦心中明镜一样，如来佛祖可能不会告诉他，但是他若是一点风声都没有听到，那他这个未来佛祖也太废了，他之所以没有告诉自己，说白了也是希望佛教兴起。
　　白锦微笑说道：“也罢！过去的事情就让他过去，如来他也没有成功。”
　　弥勒佛也连连点头说道：“是啊！幸好他没有成功，不然老夫的这个愧疚之心啊！”
　　“这次找佛祖前来，乃是有一件好事相商。”
　　弥勒佛好奇问道：“是什么好事？”
　　“我打算研究一件能造福三界的法宝，但是这件法宝研制需要耗费大量的金钱，师弟愿不愿意与我一起合伙来做？一起赚钱一起花。”
　　弥勒佛祖警惕问道：“需要多少金钱？”
　　“总投入万亿功德金币，师弟若是愿意，提供千亿即可！”
　　弥勒佛祖一手捂住胸口，震惊叫道：“多少？千亿！”
　　连连摇头说道：“没有，没有。”
　　白锦惊愕说道：“千亿都没有，师弟你不会这么穷吧！”
　　弥勒佛祖苦笑说道：“师兄啊！千亿功德，整个洪荒能拿出的都没有几个。”
　　白锦皱眉说道：“那你是有多少？”
　　“一个都没有！”弥勒佛真诚看着白锦说道：“师兄，我的钱全都还贷款了，但是还没有还完，我全身上下真的就一个功德金币都没有。”
　　“唉~我还打算带着师弟来大赚一笔的。”
　　弥勒佛感激说道：“多谢师兄好意，但是我实在是没钱，只能恭祝师兄发财了。”
　　白锦沉吟一下说道：“这样吧!我在我那法宝区域，将佛教的天材地宝，法宝之类的都授权给你来卖，你觉得如何？”
　　弥勒佛茫然说道：“卖天材地宝？”
　　“是啊！”
　　弥勒佛立即摇了摇头说道：“不卖不卖！”苦着脸无奈说道：“不瞒师兄，我佛教实在是穷啊！天材地宝自己用都不够，哪有多余的去卖啊？！”
　　白锦无奈说道：“那就只能遗憾了，这次无法合作了。”
　　弥勒佛起身，双手合十弯腰一礼，恭敬说道：“多谢师兄时刻想着我，小僧是感激不尽。
　　但是师弟实在是太穷了，配不上和师兄合作，汗颜之至！
　　佛教之中还有事情，就此告辞~”
　　白锦微笑说道：“那我就不送师弟了，师弟慢走！”
　　弥勒佛祖穿上斗篷，朝着外面走去，身影一闪消失在门外。
　　里屋之中，石矶和申公豹走出来。
　　石矶冷声说道：“师兄，弥勒拒绝了您的好意。”
　　白锦微笑说道：“西海事情之后，我就有所怀疑了，这本就是一场试探，弥勒佛他们显然已经离心了，现在想要斩断和我们的联系。”
　　石矶扭头嘱咐说道：“申公师弟，以后佛教的事情，师兄打算交给你联系，你要小心弥勒。”
　　申公豹点头说道：“我最看不惯这种两面三刀之徒！我会离他远远的。”
　　白锦笑着说道：“不，日后申公豹你还要对弥勒亲热一些。”
　　申公豹不解说道：“师兄，为何？他已经有意远离我们了。”
　　“所以才要你对他亲切一些，把他和我们的关系放在明面上，做实他佛奸的名声，如此佛教也不会再信任他了，如来更是会乘机打压他，我要让他求着我帮他。”
　　申公豹恍然，欣喜说道：“师兄智深若星海，我一定会让佛教弟子全都知道，我和弥勒是好兄弟的，弥勒和天庭的关系很好。”
　　白锦咳嗽一声说道：“下一个传大势至！”
　　石矶和申公豹立即转身朝着后屋走去，白锦这走回原位坐下。
　　片刻之后，砰砰砰外面的敲门声传出，大势至悄悄进入房间。
　　大势至之后是药师，药师之后是地藏王菩萨，结果他们这些佛陀菩萨之中，只有地藏王菩萨欣然接受出售佛教天材地宝的任务，大势至和药师也全都推脱掉落。
　　白锦不得不感慨，建立在金钱上的关系是最不可靠的，佛教的佛陀菩萨全都变坏了啊！
　　7017k
第552章，三界商城出售
　　天庭三天之后，鸟巢之中白锦高坐主位，下面站着石矶，菇凉，巫支祁，云霄，赵公明等等仙神。
　　白锦严肃说道：“这个三界商城对我们而言，非常重要，关系到我们玄门的未来大势，所以只能成功，不能失败。
　　赵公明，所有经过我们的商品，都必须设立定位装置，不容有盗窃丢失的情况发生。”
　　赵公明点了点头严肃说道：“这个不难，交给我了。”
　　白锦看向无支祁说道：“凡间界的商品有着墨家机关车运送，确保安全不难。
　　但是修士之间运送的货物，却更为贵重，无支祁你的责任很重大。”
　　“砰~”无支祁抱拳严肃说道：“帝君放心，俺老无保证一件货物都不会丢失，否则提头来见。”
　　白锦没好气说道：“别动不动就提头来见，看向怪惊恐的，将我的鸟巢弄得血赤糊拉的。”
　　“嘿嘿～”无支祁怪笑两声。
　　白锦站起来，严肃说道：“那就开始吧！佛教当兴，我天庭也当兴。”
　　下面站着的众多仙神，全都作揖一礼，齐声喝道：“领命！”
　　转身大步朝外面走去，龙行虎步之间，露出蓬勃斗志。
　　……
　　“张兄，你也来了。”
　　“哈哈~老王，你家的商品也上架在了三界商城？”
　　“杂家弟子找到我，不得不上架啊！幸好第一批是免费的，不然还需要不少手续费。”
　　“我有一个好友是法家弟子，听说三界商城已经和我们大唐的朝堂进行合作了，我们在三界商城上进行的交易也都是要交税的。”
　　旁边一个拄着拐杖的老头，哼了一声说道：“什么三界商城，故弄玄虚，我周家做生意做了几千年，第一次听说不在店铺做生意的，以后还要给银行交什么虚幻店铺费，快递费，这不是坑我们的钱吗？”
　　“周老，您上架了吗？”
　　其余诸人都看向老周，这可是大唐最大的大商，涉及布匹，米粮，瓷器等诸多行业。
　　老周手中拐杖砰的一声拄在地板上，冷哼一声说道：“老夫乃是大唐第一商，可不怕他们百家，从来只有老夫赚别人钱的份，你们何时见过老夫将钱送出？老夫偏不如他们之意。”
　　“周老大气！”
　　“周老气度，我们不如啊！”
　　“周老，以后我们还要靠着周老多多提携。”
　　……
　　一个青年不解问道：“周老既然没有加入三界商城，今日为何来此？”
　　周老平淡说道：“我是要看看银行如何丢人的，关键时刻也好出去，做个收尾。
　　商海浩大却也平静，我周家可不愿意因为银行的一股妖风，在商海掀起波澜，导致诸位同道受到损失。”
　　“周老真是大人大气量!”
　　“周老如此格局，我们不如也！”
　　“周老就是我们大唐商界的泰山！”
　　……
　　周老端坐主位，面带得意之色，作为大唐最大的商人，和宫里也有着一些联系，至于百家完全不惧，商海浩瀚沉浮，区区一个银行就妄想天开改变商海格局，你们玩不转的。
　　最主要的原因是，现在的格局对周家而言是最有利的，一旦改变，周家还能不能成为大唐第一商就不好说了。
　　……
　　说话间，下面银行门前，越来越多的百姓汇聚，围绕在银行旁边议论纷纷。
　　王二就是一个生活在长安城的百家，家里做着餐具生意，过得还算可以，今天也好奇的早早过来了。
　　王二站在一处太阳下面，吸收着太阳照射的温度，深秋的长安已经带上些许凉意，听着旁边传出的一道道议论之声。
　　“长安银行在一个月前就在宣布，今日会推出一项重要商品，你们都听说了吗？”
　　“当然听说了，不然我们怎么会过来。
　　奇怪了，银行不是一直都是存钱取钱的地方吗？怎么突然卖起了东西？也不知道会卖什么。”
　　“可能是钱太多了吧！听说长安银行里面的钱财比皇宫里面的还多，堆积成山。不少大盗想去盗窃，但都被抓了。”
　　“那是当然，听说每一座银行里面都有仙家布置的阵法，非常厉害，为的就是确保银行的安全。而且还雇佣了杀家弟子作为守卫。”
　　“你们猜长安银行会卖什么？”
　　“应该是卖粮食吧！自古以来民以食为天，卖粮食肯定不会亏本的。”
　　“我觉得应该是卖布匹，布匹和钱是相通的，这样算来也是属于银行的职务之内。”
　　“我觉得应该是卖肉！”
　　“不对，我觉得应该是卖马，我们大唐缺少好马！”
　　“卖马和我们这些普通百姓有什么关系？银行可以已经说了，能够改变我们的生活方式，和我们息息相关，那肯定是卖盐啊！”
　　……
　　听着四面八方传来的议论之声，王五心中也有些疑惑，银行到底要卖的什么东西？
　　自己也只是在一个聚会听一个大商户的公子偶然提了一句，说是这个银行推出的东西与商人密切相关，但是具体如何自己就不知道了，问老头子，老头子也不说，神神秘秘的也不知道在搞什么。
　　轰隆~银行大门朝着两侧打开，两队穿着统一制服的护卫从里面跑出，站在大门两侧。
　　对面酒楼上面，众多大商全都停止议论之声，聚集在窗户之前，低头看着下面，心中还带着一丝疑惑，这个所谓的三界商城真的可以吗？
　　一个留着两撇小胡子的中年男子，带着两三个银行高层人员走出银行大门。
　　下面众多百姓全都停止议论之声，好奇之中带着些许期待看着走出银行行长。
　　周围的高楼窗户全都大开，露出里面坐着的一个个身影，全都是富贵人家，其中不乏有着大唐皇室。
　　长安银行行长，捋了捋自己的小胡子，笑着满面，抱拳作揖拜过四方说道：“多谢，多谢诸位父老乡亲前来捧场支持。
　　我银行从建立至今已经不知有多少年了，至少我是记不清了。
　　你们可千万别传出去，要是让总行的大人们知道我连银行建立的伟大时间都记不住，肯定要把我撤掉。”
第553章，来订单了
　　哈哈~
　　哈哈哈~
　　“罗行长，我们给你保密，你给我什么啊！”
　　“我不把你存在银行的小金库告诉你妻子。”罗行长捋着小胡子笑呵呵说了一句。
　　“哈哈~”
　　“嘘～”
　　“切～”
　　“还有小金库~”
　　……
　　下面的人一阵大笑。
　　刚刚那人也不说话了，想必是在想怎么回去解释吧！
　　罗行长抱拳说道：“我银行建立至今，就一直秉着造福百姓的原则，不断的改善创新，为百姓提供更好的服务……”
　　下面百姓全都点了点头，有了银行之后，再也不担心钱财被偷了，存钱竟然还有利息，长途搬家也不必带着大批钱财，以免遇到劫掠。
　　听说很久很久以前，世间是没有银行的，听说那时候买个东西都需要用牛车拉钱财付钱，太不方便了，他们生活的太辛苦了，连个机关车都没有。
　　“……即使现在银行已经非常完善，我们依然没有忘记初心，继续想办法为百姓提供更好的服务。
　　我们天地人间银行总行传来命令，为了更好的服务众生，现在隆重推出一件法宝三界商城，让法宝走入寻常百信家，我们的理念是更快速，更方便，更悠闲。”
　　一道声音从下面喊叫道：“法宝应该是很贵的吧？！”
　　罗行长笑着说道：“这件法宝是经过简化的，只需要充钱就能使用，用的材质也是普通钢铁，一点也不贵，只需要区区一百文就能买到。
　　一百文不算多，买不了房子买了车，一百文不算贵，花了回家也不用跪。”
　　哈哈～下面又是一阵大笑之声。
　　罗行长笑着说道：“区区一百文就能买件法宝带回家，还有比这更便宜的吗？”
　　一个老者大声叫道：“行长，这个法宝到底有什么作用？能帮我们打架吗？”
　　“这位老先生问的好，这也是下面我要说的，这件法宝是服务型的法宝，不具有攻击能力，当然你们若是拿它砸人就另当别论了。”
　　下面又是一阵笑声响起。
　　罗行长伸手一引说道：“诸位若是有意，可以进来买了一两个，一个自己使用，一个送个家人，家人多的可以买四五个，一个送老婆，一个送小妾，还有一个送情人。”
　　“罗行长，你是穷疯了吧！一百文钱一个，还让我们买四五个，太不地道了。”
　　“没错，有本事你降价啊！”
　　“一百文一个也太贵了。”
　　……
　　下面百姓议论纷纷。
　　罗行长抱拳无奈说道：“我也知道一百文有点贵，但是你们要明白，这是法宝，法宝一百文卖出去，就相当于白送了。”
　　王二忍不住问道：“行长，说了半天，您也没说这个法宝到底有什么功用。”
　　罗行长笑着说道：“我是说不清楚的，想要知道就自己进去看吧！”
　　伸手一引说道：“诸位贵客请入内！”
　　王二犹豫一下，朝着里面走去，不就是一百文吗？我还出得起。
　　其余百姓也都跟着朝里面蜂拥而入。
　　对面高楼之中，所有大商人也都看着下面。
　　“叮~您的商品已上架！”二十余道声音同时响起。
　　所有大商连忙从怀中拿出一个圆球，手指在圆球上一按，咔咔咔~圆球展开变成一个黑色的平板，平板表面浮现一个光屏，光屏上面一个个商品图案闪闪发光，这就是已经上架了吗？也不知道能不能卖掉。
　　周老也想要看一下，但是却抛不下自己的面子，哼了一声说道：“华而不实！”
　　其他大商也都笑呵呵收起拼拼宝。
　　王二走入银行之后，发现现在银行已经大变，大厅里面新增了很多柜台，每个柜台后面都站着年轻的银行工作人员。
　　王二走到一个柜台之前，趴在柜台上笑着说道：“美女，这个法宝怎么用？”
　　柜台后面的女生保持着微笑说道：“公子，这个法宝的主要作用是互通有无，通过这个法宝你可以看到我们大唐的所有商品，甚至还能看到其他国家的商品。
　　足不出户就能逛了整个大唐，买到心仪的商品，还有专人送货上门，非常方便。
　　您需要拿一个试用吗？”
　　王二拿出从怀中拿出一个荷包放在柜台上，“不用试用了，我买一个。”
　　“公子稍等。”女员工接过荷包，打开就看到里面一些黄色的钱币，稍加清点，放入钱箱之中。
　　女员工从柜台里面拿出一个木质的精美盒子，双手递给王二，微笑说道：“公子，您在银行有账户吗？这手机需要绑定账户，才能更好的使用，不然需要经常来银行充钱，非常麻烦。”
　　王二犹豫一下，从怀里取出一个白色的牌子，递女员工说道：“这个是我们存牌，你帮我绑定吧！”
　　“好的，公子！”
　　女员工打开木盒，里面绸缎为底，上面放着一个黑色圆球。
　　“先生，请拿过三界商城，按一下上面的圆点按钮，这是初启按钮，第一次会有点痛哦~需要采血认主。”
　　王二点了点头，伸手拿过圆球，圆球上布满了纹路，看起来很是神秘，在手里转了一圈，果然在上面发现了一个凸起。
　　犹豫一下，王二伸手对着按钮用力按下，一阵刺痛从指间传出。
　　嘶~王二倒吸一口凉气，下意识抬起手指，圆球已经凹陷了下去，点点血迹沾染上面，直至变淡消失。
　　圆球上面的阵法纹路上一道流光划过，天地灵气汇聚而来，圆球咔咔朝着四周展开，形成一个超薄平板在王二手中，一阵清扬的音乐声中，平板亮起浮现出第一个页面，人间区。
　　光屏上面有着一个个列表，生活百货，厨卫用品，粮食，服装，布匹，宠物等等。
　　王二有些不知所措看着女员工，说道：“那……这个现在该怎么办？”
　　女员工微笑说道：“请公子将三界商城给我，我来教公子绑定账号。”
　　王二将黑铁平板递给员工，女员工开始操作。
　　片刻之后王二拿着平板兴致勃勃的离开，快步小跑到附近的客栈，随意开来一间客房，就钻进房间里面研究了起来。
第554章，商品派送
　　王二坐在桌子前的椅子里面，看着平板上密密麻麻的商品，一时间有些不知道该怎么做？那个美女说的好像是可以点进去的。
　　王二尝试伸出一根手指在屏幕上滑动，一个个商品图片闪过，很快王二就明白了个粗略的大概。
　　点进最熟悉厨卫用品，页面陡然一变，里面的商品全都变了，变化成密密麻麻的碗筷碟子等等商品。
　　王二眼睛陡然瞪大，惊叫道：“怎么会比我家的还要便宜一点？”
　　王二有些笨手笨脚的划着页面，陡然看到一个熟悉的名字，雷霆碗筷，这不是雷家店铺的名字吗？难道真是他们家？
　　王二点了一下雷霆碗筷，立即进入一个房间一样的页面之中，里面一个个商品明码标价，上面还写着一个牌匾，雷霆碗筷，给你闪电的力量。
　　王二一眼就看出来了，这绝对就是雷家的店铺，竟然看上去比真实的还要精美一些。
　　王二大概明白了这三界商城的用处，一旦这件法宝在大唐铺设开来，每日会有无数的顾客在三界商城之中逛街，商品再也不会拘泥于一城一镇，带来的顾客资源无疑是非常庞大的，同时竞争力也非常大。
　　王二猛然拍了一下大腿。惊叫道：“不好！老头子都还没加入这个三界商城。”连忙转身朝着外面跑去”
　　王二气喘吁吁跑回自己家店铺，只见店铺之中，一个个伙计正忙着用盒子装碗碟，实在是有些奇怪。
　　当时也顾不得他们在做什么，王二连忙叫道：“我父亲呢？”
　　一个伙计起身恭敬说道：“老爷在楼上。”
　　王二朝楼上跑去，着急叫道：“爹，爹，老头子~”
　　“叫魂呢！”一个大腹便便的中年人从房间里面走出来。
　　王二跑到中年人面前，喘气说道：“老头子，银行新推出了三界商城，您知道吗？
　　我在三界商城上面看到了雷家的商铺，他们家为什么会在银行推出的法宝上面？
　　他们难道和银行合作了？
　　你知道到底是怎么回事吗？
　　上面那么多店铺都是真的吗？”
　　大腹便便的王老板，没好气说道：“你能不能一句一句说？这多么问题你要我回答哪一个？”
　　王二长出一口气，喘息说道：“憋死我了。”
　　王老板扬了扬手中的一个黑色圆球，得意洋洋说道：“还需要你来提醒我？老子我早就加入三界商城了。”
　　王二眼睛陡然瞪大说道：“你什么时候加入的？我怎么一点都不知道。”
　　“一年前我们店铺就加入三界商城了，至于你不知道，那是因为银行要保密。”
　　王二还是有些怀疑说道：“这个三界商城上买东西真的靠谱吗？”
　　“这三界商城背后站着的可是百家，当然有保证了。
　　而且还有着遍布诸国，神秘莫测的天地人间银行发行，保证应该大概可能也许是有的吧。”
　　“叮~来订单了！”
　　王老板手中的圆球微微亮起，传出一道女声。
　　王老板眼睛一亮，连忙伸手按了一下圆球上的凸起，圆球咔咔朝着四周展开，形成一个黑色平板，平板亮起，里面出现三界商城的初始界面，凡间页。
　　与王二的不同，王老板手中的平板上还多了一个后台选项。
　　王二也凑过去，伸着脑袋好奇观看。
　　王老板点击了一下后台选项，顿时进入一个崭新的页面，一个个商品林立，还有着各自操作，其中一个小铃铛闪烁。
　　王老板点击了一下小铃铛，一个页面闪出去，其中有着商品图片，以及货物要求，还有人订单人的地址。
　　王老板哈哈大笑道：“来生意了。”立即颠颠的朝下面跑去，儿子也不管了。
　　要说生意，王老板也没少做，但是这种不见面的生意，还是第一次做，难免有些激动，若是这个所谓的三界商城法宝真的可以成功，以后的市场将进入一个完全不同的时代，突然有些热血沸腾啊！
　　“二号货物，打包一份。”
　　“老板，我们已经按照您的要求提前打包好了。”
　　“很好！把地址填上送去快递站。”
　　一个店小二抱着一个包裹跑出去，出门上了一个小型机关车绝尘而去。
　　楼顶之上，王二有些心动，呢喃说道：“我要不要也买个东西试试?”
　　说干就干，王二转进一个房间之中，打开自己的三界商城，浏览了起来，这上面还真是琳琅满目啊！凡是自己能想到的全都应有尽有，可见银行准备的非常充分啊！
　　王二浏览了好一会，突然眼睛一亮，看到一副欲拒还迎的春宫图，下面标注着价格两百文一套，没错是一套并不是一副。
　　王二悄悄了看了一眼房门，立即下了订单，根据上面一步步的指引，进行付钱结账，然后订单完成，难怪会需要绑定银行账号，竟然可以是通过银行直接扣钱的，这也太方便了吧！
　　……
　　另一边银行对面的酒楼之中。
　　诸多大商汇聚的酒楼之中，一道道声音接连不断的响起。
　　“叮~来订单了！”
　　“叮~来订单了！”
　　“叮~来订单了！”
　　……
　　诸位大商全都低着头，手中飞快划动这屏幕，面带狂喜之色，竟然真的成功了，订单来的络绎不觉。
　　人族并不缺少冒险精神，再加上这个三界商城有着百家和银行背书，可以说连冒险都算不上。
　　不少百姓无论是出于好奇，还是出于对银行和百家的信任，第一时间买了三界商城，然后在新奇之中进行第一次购物，虽然第一次买的都是便宜货，但是几乎每一个买三界商城的人，都尝试了购买一件商品，这也就导致了订单非常之多，这些大商户名下往往都不只一个店铺，叮叮叮的声音想的络绎不决。
　　“叮……”
　　“来订单了……”
　　“订单……”
　　一道道声音连成一片，整个房间内热闹非常。
　　周老有些坐不住了，怎么会有这么多生意？难道这个还真能行？但是，这……这怎么可能？不见面就买东西，他们不需要检验的吗？
第555章，万古神帝
　　周老朝着旁边说道：“阎老板，能不能给我看一眼。”
　　旁边坐着的中年男子，歉意说道：“周老恕罪，订单太多，我需要回去主持大局了。”立即收起三界商城，起身朝着外面走去。
　　“周老，我也要走了。”
　　“周老，下次再会！”
　　“周老，后会有期！”
　　……
　　一个个商人纷纷起身告辞，转眼之间，宽广的酒楼房间之中，就只剩下周老一个人。
　　周老脸色变了几变，愤怒冷哼一声，起身大步朝着外面走去。
　　……
　　银行之中，还是人来人往，三界商城热卖之中。
　　罗行长站在坐在大厅之中，和顾客们说笑，同时也在解释推广三界商城。
　　周老拄着精致的拐杖走入银行之中，四处张望。
　　罗行长站起，笑哈哈说道：“周老，您怎么有时间来了？”
　　周老上前，抱拳说道：“罗行长！”
　　“周老也是来买三界商城的吗？”
　　周老笑容满面说道：“罗行长，之前你和我说的将商品入驻，老夫想了一下还是同意了罗行长的要求，这个面子还是要给行长的，这不今日一早就特地前来办理商铺入驻手续。”
　　“周老，现在可是不早了。”
　　周老笑呵呵说道：“人老了，睡的晚，起的也晚，对我来说现在就是早上。
　　罗行长，哪里去办入驻手续？我下午还有事，我们先办了吧！”
　　罗行长笑呵呵说道：“周老，抱歉了，现在无法办理。”
　　周老脸色一沉，不悦说道：“罗行长这是什么意思？难道就因为我之前拒绝了你，你就故意为难老夫？”
　　罗行长歉意说道：“周老息怒，非是我故意为难，而是这个是总行传下的命令，为了回馈信任我们的商家，三界商城上架之后的两个月内，将会暂停新商家的入驻，还请周老恕罪。”
　　周老猛然瞪大眼睛，脑海中犹如一个晴天霹雳划过，竟然停止入驻了，新商品上市不是应该趁机巩固扩大份额以此巩固地位的时候吗？他们怎么会主动拒绝新商家入驻？
　　如此只能说明一点，他们根本不怕没有商家入驻，他们对自己有着强烈的自信，唉～这次失策了啊！
　　同时修行界，更高级的法宝三界商城也在同时发行。
　　昆仑山巍峨，一个个昆仑派弟子往来其中。
　　其中一座宫殿之中，姜子牙盘坐蒲团之上，面前悬浮着一个屏幕，屏幕上一个个法宝熠熠生辉，诛仙剑阵万亿功德币，玄黄功德塔万亿功德币，三宝玉如意万亿功德币，还有青萍剑，太极图，江山社稷图等等。
　　姜子牙擦了擦嘴角的口水，这些如果都是我的，献祭给神魔祭坛之后，我的修为可以提升到什么地步啊！不能想，不能想，越想越难受。
　　姜子牙深吸一口气，点了一下食物区，一种种仙品神果刷新出来，还好食物就没有这么夸张了，人参果百万功德币，蟠桃说万功德币至百万功德币，血莲籽百万功德币，幽冥果五十万功德币……买不起，买不起，全都买不起。
　　最后姜子牙忍痛买了一个一枚血菩提，看血菩提的介绍也是能提升修为，只是不知道能提升多少，但能提升一点是一点吧！
　　……
　　三界商城发布之后，一时间三界都沸腾了，无论是凡间还是仙神修士之间都是在议论三界商城的事情，三界都在买买买，财运流通，财道有一丝大兴之势。
　　三界快递站，也在飞快的运转了起来，凡间一辆辆墨家定制的快递车，在城池之间穿梭，犹如一张巨网一般铺展开来，笼罩南瞻部洲和北俱芦洲。
　　之前开通三界商城的时候，白锦就已经想过了洪荒太大凡间运行货物不便的事情，所以地仙界的凡人购物本着的是就近原则，看到的商品最先就是本城商品，然后是附近的城池，再远就是本国，出国就需要承担高昂的快递费，一般不会出现这种情况。
　　巫支祁也立即发动天兵天将，这是他成为神猴大将军之后，第一次的大型任务，没办法，昊天在位的时候，天庭实在是太过强势威严了，没有任何妖魔敢于公然挑衅天庭的权威，即使是佛教也妖族也要低头，自然也就没有出动大批天兵天将的机会。
　　神猴将军府之中，无支祁抓耳挠死，兴奋角度：“快！快！五庄观的人参果卖出了一枚，哼哈二将，你们亲自去，送往幽冥地府。”
　　下面两个身穿神甲的将军，立即应道：“是！”转身快步离开。
　　“血海的血莲子，飞鹰将军你去送货。”
　　“诺！”
　　“幽冥地府平心花店卖出一束彼岸花，大力鬼王，你去地府接货。”
　　“诺！”
　　……
　　一些贵重商品，都是由无支祁安排天将护送。
　　普通的商品，是由天兵自行在三界商城上领取，然后自己去送货，赚取一些快递费，也能买一些东西自己用。
　　四大天门玄奥莫测，勾连洪荒四方，理论上通过四大天门，可以出现在洪荒任何地点，从下界任何地方直上九重天，也都会出现在天门之前，绝无例外。
　　所以天兵前去领取快递，通过天门周转，比想象之中的要快上很多很多，四大天门天兵来往进进出出，热闹非凡。
　　……
　　当天傍晚，长安王家，王老板一家正在吃饭。
　　“叮~您的包裹已经送达，请注意查收。”一道清脆声音突然响起。
　　吃饭的三人顿时一停。
　　王夫人和王老板都朝王二看去。
　　王老板问道：“你买东西了？”
　　王二嘿嘿笑了一声，说道：“那个我就是想试试三界商城好不好用。”
　　“你买的什么？”
　　王二眼睛转了转，说道：“我买了一本书，没想到竟然这么快就送到了。”
　　王夫人笑着说道：“买书好，就应该多看书，可惜你没有考上大学，不过即使不上学了，也不能忘记学习。”
　　王二连连点头说道：“我知道了，我吃好了，先走了。”碗筷朝桌子上一放就朝外跑去。
第556章，徒弟归位
　　片刻之后，王二抱着一个包裹偷偷摸摸跑回家，一溜烟的钻回自己的房间之中。
　　王二从里面插住房门，跑到床边，激动打开包裹，取出一册图画，竟然这么快就送到了，质量也不错，来了兴致，勃勃的翻看起来。
　　……
　　另一边，昆仑山上，一个明晃晃的圆环在天空，犹如极光一般。
　　“咴~咴~咴~”一匹天马从圆环之中跑出，天马上面骑着一个天兵。
　　昆仑派弟子全都走出房间，抬头好奇的看着上空天马，不少弟子飞身而起。
　　天兵手一伸，掌心之上浮现一个血色包裹，大声喝道：“昆仑掌门姜子牙，你的包裹到了，请出来签收。”
　　昆仑山山腰处大殿之中，一个白眉白须的老道飞身而出，立在白云之上，作揖一礼恭敬说道：“多谢神君！”
　　天兵手一抛，包裹在一阵神光包裹下，朝着下面飞去，落在姜子牙面前。
　　随后天兵驾驭天马转身朝着上面飞去，转眼间消失在云层之中。
　　姜子牙收起包裹，转身朝着下面飞去，落回大殿之中，盘坐在蒲团上，期待的打开包裹，一枚血色菩提子坐落在一个精致的盒子之中，闪着绚烂的光芒。
　　姜子牙呢喃说道：“竟然是真的送货上门。”
　　伸手捏起血菩提丢入口中，轻轻一咬，血菩提顿时爆浆炸开，清香充满口腔，令人陶醉。
　　……
　　地府之中，地藏王殿之内，地藏王正端坐莲台之上，手中刷着三界商城，屏幕上面显示的正是商店后台。
　　地藏王无奈叹息说道：“唉~这订单怎么就这么少啊？！谛听，你帮我听听是什么原因。”
　　旁边趴在地上的谛听抬起头，“菩萨，现在三界商城使用者，大多都在南瞻部洲和东胜神州。
　　虽然量劫将起之后，这两个部州现在放弃了对我们佛教的打压，但是由于之前东海妖国之事，南瞻部洲和东胜神州的人族百家，联手数百国家，打压了佛教亿万年，发起数次灭佛之举。
　　分别是北魏太武帝灭佛、北周武帝灭佛、后周世宗灭佛，导致我们佛教在两大部州的道统近乎毁灭，也就是最近年间才有所兴起之像。
　　如此也就是导致了东方南方佛教不兴，而北方西方三界商城不兴，所以菩萨您的商品才少有人问津。”
　　地藏王叹一口气，无奈说道：“谛听，你说如来那胖子是不是傻?和白锦师兄一起赚钱还贷款多好，你好我好大家好，他怎么就想不开和妖族合作呢？早晚有一天佛教会毁在他手中。”
　　谛听趴在地板上不说话，佛祖又不欠贷款。
　　地藏王眼睛一亮，说道：“谛听，你说我们要是卖一些提升修为的天材地宝，效果会不会好很多？”
　　“佛祖，阴山贫庸，并没有提升修为的宝物。”
　　地藏王小声嘿嘿怪笑说道：“阴山是没有，但是旁边的血海有啊！听说血海之中有血菩提，血莲子，血精魄，血灵珠等等能提升修为的宝物，我们可以去偷……不对，是去血海逛逛，万一就捡到了一些了呢！”
　　谛听震惊了，像看傻子一样看着地藏王菩萨，去血海偷东西，你怕不是想学如来佛祖满头包哦！
　　不行，要想办法换个主人，不然早晚会被这货坑死，谛听心中升起一股危机之感。
　　……
　　如此事件在整个洪荒都多有发生，三界商城在三界也算是小火了一把。
　　天庭之中，白锦盘坐在鸟巢修炼室之中，大殿之中种种异像频发，漫天金钱犹如雨点一般飘洒，有功德金钱，有玄黄金钱，有紫金金钱，还有普通铜钱，天地间的金钱大道正在缓慢增强，恍惚之中陷入道中，种种玄奥涌上心头。
　　“师兄~”
　　“师兄~”
　　外面一阵叫声传来。
　　白锦睁开眼睛，大殿之内的异像全都消失不见，飘身而起朝外面走去。
　　外面鸟巢之中，菇凉正四处张望，突然见到白锦从后院走出来，眼睛一亮立即迎了上去，欣喜叫道：“师兄！我们成功了。”
　　白锦面带微笑说道：“哪里成功了？”
　　菇凉兴奋说道：“是我们的三界商城啊！今天赚了好多好多钱，也有好多好多的人前来银行存钱了。
　　我们银行终于不是制钱的工具了，呜呜呜～我好高兴。”
　　白锦笑着说道：“这才刚开始，以后会赚的更多。”
　　菇凉眯着眼睛兴奋说道：“那我是不是也有钱了？以后我就可以想买什么就买什么了，再也不用扣扣索索过日子了，想想就好幸福啊！。”
　　“小金，现在有多少三界商城注册用户？”
　　“主人，现在三界商城注册用户已经达到了五千万。”
　　白锦皱了一下眉头，嘀咕说道：“好少！”
　　菇凉兴奋说道：“不少了啊！这才第一天，以后会更多的。”
　　白锦想了一下说道：“小金，后面的功能你也逐渐将其开启。”
　　“全都开启吗？亲爱的主人。”
　　“全部！在一个月内全都开启，但是更新新的功能，就需要收费了，你懂的！”
　　“我已经明白主人的意思，即将加载好友功能，购物展示功能，以及免费砍一刀功能。”
　　菇凉好奇问道：“师兄，这都是什么东西啊？好玩吗？能赚钱吗？”
　　“非常好玩，以后开启之后你就知道了。”
　　“南无阿弥陀佛~”一声清亮的佛号在外面响起。
　　白锦看了一眼外面，皱眉说道：“观世音她怎么来了？”
　　菇凉立即自告奋勇说道：“师兄，你要是不想见她，我帮你把她赶走。”
　　“劳烦师妹把她请进来吧！她现在来找我，显然是有不得不找我的原因，我倒是也想听听她要说什么。”
　　菇凉点了点头，立即朝外面走去。
　　白锦也转身朝着正殿走去，进入正殿之中，伸手一挥，整个大殿瞬间星移斗转，上面穹顶是星海流转，下面地板是万兽咆哮，周围耸立着一尊尊形态各异的威武神将雕像。
　　白锦身穿帝袍高坐王位之上，目光淡漠看着下方，犹如万古神帝俯视苍生。
　　7017k
第557章，人杰
　　大门之外，身穿白袍的观世音菩萨从外面走入，步入辉煌的神殿之中，苗条的身材在宽旷的大殿之内，显得分外渺小。
　　“观世音菩萨，你因何而来？”恢弘天音在大殿之中回响。
　　观世音菩萨脚下一停，抬头看着主位上威严的大帝，心中感慨昔日的外门弟子，如今竟然也有如此威仪？
　　观世音菩萨双手合十，弯腰一礼恭敬说道：“我佛有法旨传下，地仙界五百年之期已至，孙悟空当西天取经，还请帝君放孙悟空出山。”
　　白锦神色一动，心中有些感慨，五百年了，这一天终于要开始了。
　　白锦开口威严说道：“吾已知矣~金蝉子至莲花山时，就是孙悟空脱困之时。”
　　“多谢帝君！”
　　观世音菩萨犹豫一下说道：“还有一事请教帝君！”
　　“说！”
　　“帝君新推出一件法宝叫做三界商城，已经覆盖了南瞻部洲和东胜神州，有笼罩洪荒之势，魄力之大令众神震惊。”
　　白锦笑哈哈说道：“区区一件后天灵宝而已，难道佛教也对三界商城有了兴趣，想要引进不成？朕倒是不介意三界商城造福西牛贺洲。”
　　观世音菩萨恭敬说道：“是否引进三界商城，当由佛祖一言而决，非我所能做主。
　　贫僧在三界商城法宝租赁区见到了我曾经丢失的法宝羊脂玉净瓶，大帝能否给予一个解释。”
　　白锦哈哈笑道：“先不说这羊脂玉净瓶并不是我从你手中抢来，乃是我截教教主镇杀了神魔之主所得。
　　即使是我从你手中抢的又能如何？这件法宝是阐教的法宝，现在你已经不是阐教的慈航道人，佛教的观世音菩萨有何资格找我要阐教的法宝？”
　　观世音菩萨平静说道：“判教非我本意，我所求只是道途。”
　　白锦身体前倾，强大的威严从体内散发而出，犹如天威降临，镇压这一方天地。
　　观世音菩萨脸色顿时就变了，忍不住后退了一步，这白锦又变强了，仅仅气势就压制了自己，交起手来自己必败无疑。
　　白锦冷笑说道：“求道途？玄门大道三千，就没有你所需要的道？”
　　观世音菩萨双手合十，低头念道：“南无阿弥陀佛，贫僧所求乃是普渡众生。”
　　“慈悲之道，也是三千大道之一。
　　也罢！吾也不与你争论，这羊脂玉净瓶我是不可能还你的，不过你若是想要租用，作为师兄也不会太过绝情，付钱就行。”
　　观世音菩萨叹一口气，无奈说道：“我明白了，多谢师兄！”
　　“慢走，不送！”
　　观世音菩萨转身朝着外面走去，走出鸟巢之后，身影在一阵佛光之中消失不见。
　　菇凉从旁边果园之中转出来，衣服上小口袋里面装的满满的，嘴里还在啃着一个大苹果。
　　白锦从大殿之中走出，问道：“菇凉，你可曾听说泾河龙王？”
　　菇凉连连点头说道：“我知道啊！听说他触犯了天规，在斩龙头台上被斩杀了呢！”
　　白锦小声呢喃说道：“果然还是已经开始了吗？”
　　“师兄，你说什么开始了？”
　　“你去将石矶找来，算了，还是将杨戬找来吧！”
　　“好！”菇凉点了点头，转身朝着外面走去。
　　……
　　下界莲花山上，一座道观耸立，大雪纷飞将整座山峰装扮的银装素裹。
　　道观前方有着一个池塘，池塘内池水涟漪，一尾尾鲤鱼在其中游弋，冬不结冰，反而散发着丝丝热气，莲花一如往常茂盛。
　　池塘中心的洞口，一页小舟停滞，小舟之上盘坐着一个中年道人。
　　山腹之中，孙悟空吊儿郎当躺在石柱上，抬头看着天空懒洋洋说道：“小道士，罚俺抄写的经书，俺老孙都已经抄完了，你去问问勾陈大帝，什么时候放俺老孙出去啊！”
　　玄玉子无奈说道：“大圣，你都已经问了好多遍了，天庭没有旨意传下，我们也不敢让您出去。
　　您要是觉得无聊，要不，您再抄写一些经书？”
　　“不抄了，不抄了，不放俺老孙离开，俺老师就绝对不抄写了。”
　　“孙悟空～”一道浩大的声音突然在天地间回响。
　　孙悟空立即从石柱上坐起，抓耳挠腮抬头看着空口。
　　玄玉子也立即抬头看向上空，飘然起身凝重说道：“是何方道友驾临莲花山，还请现身一见。”
　　莲花山上绽放一道佛光，佛光之中观世音菩萨浮现，旁边站着木吒。
　　玄玉子作揖一礼，说道：“原来是观世音菩萨法驾降临，三清观玄玉子见过观世音菩萨。”
　　观世音菩萨微微点头，浩大的声音在天地间回响：“孙悟空，昔日你不尊天规，乱了天庭，在天庭犯下罪过，如今被勾陈大帝镇压在这莲花山下，你可知罪？”
　　“知了，知了，俺老孙早就知了。”
　　“现佛教当兴，贫僧领了佛旨，上东土寻取经人。
　　你可愿跟他做个徒弟，往西天走一遭来，将功折罪，管教你脱离灾劫。”
　　孙悟空眼睛一亮，大声叫道：“观世音菩萨，俺老孙听过你的名号，但是你说的话算是不算？”
　　观世音菩萨浩大的声音响起：“贫僧说的话自然是算的！”
　　“难道你还能做的勾陈大帝的主不成？”
　　“贫僧做不得勾陈大帝的主，但是勾陈大帝已经答应了贫僧此事。”
　　孙悟空顿时心中大喜，俺老孙终于可以出去了，兴奋的嘿嘿叫道：“好好~俺老孙应下了，你快点放俺老孙出去。”
　　“等到取经人到来，你自能脱困，日后好生保护取经人前去西方，也能修成正果。”祥云驮着观世音菩萨和木吒朝着西方而去。
　　山洞之中，孙悟空兴奋的哈哈大笑：“能出去的，俺老孙终于能出去了，哈哈~五百年了，俺老孙抄经抄了五百年，终于能出去了。”
　　山洞口，玄玉子微笑说道：“恭喜大圣！”
　　……
　　云头之上，木吒疑惑说道：“菩萨，我们不是要去大唐吗？现在是朝哪里去？”
　　观世音菩萨眼中带着怒火说道：“先去找天蓬转世。”
　　7017k
第558章，玄奘西行
　　木吒心中一个哆嗦，元神中已经推演出一出大戏，菩萨铁锅炖黑猪。
　　这些年来菩萨对于天蓬元帅可是积累了不少怨念，可怜的天蓬元帅，你就自求多福吧！╭(╯ε╰)╮
　　……
　　三界之中，自从开通好友功能和砍一刀功能，三界商城就飞快扩散，朋友拉朋友，亲戚拉亲戚，你帮我砍一刀，我帮你砍一刀，速度扩展的飞快。
　　……
　　西方灵山之中，弥勒佛看着面前的手机商城，心中隐隐有些心痛，早知道就答应勾陈大帝了，这每日可以赚多少钱啊！亏了啊！亏大了！
　　滴滴~好友消息闪烁。
　　弥勒点开好友消息，一个黄头发不良青年的头像出现，下面附带有一个商品连接，一个坏笑的表情：是师父就来砍我啊！
　　弥勒冷哼一声，随手一划将消息划走。
　　滴滴滴滴~又是一阵消息传来。
　　弥勒佛点开消息，这次弹出来的是慈眉善目的药师佛：“兄弟，帮我砍一刀，就要到底了。”
　　“唉~”弥勒佛叹一口气，现在整个灵山都在砍一刀，砍一刀，勾陈大帝他到底是怎么想的？怎么会有这么多稀奇古怪的想法，他们竟然还如此热衷。
　　弥勒佛点了一下，帮药师佛砍了一文钱，发了一个链接过去：“是兄弟就来砍我啊！”
　　“老爷，外交神前来求见。”黄眉童子在门外叫道。
　　弥勒佛皱了一下眉头，他怎么又来了，我和他的关系也不是很好啊？开口说道：“就说我不在！”
　　“哈哈～弥勒道友，快来看看我给你带了什么来。”大笑之声从外面传来。
　　黄毛不良童子伸进脑袋，小声问道：“佛祖，现在怎么办？”
　　弥勒佛无奈叹一口气，起身满脸笑容朝外面走去，边走边说道：“申公道友快请进来！”
　　实在是不得不亲热，申公豹毕竟还挂着一个天庭外界神的名义，若是冷脸接见，那就是扫了天庭颜面，玉帝恐怕是会震怒，到时候自己怕是要吃不了兜着走。
　　大雷音寺之中，如来佛祖端坐主位莲台上。
　　下面定光欢喜佛冷笑说道：“佛祖，弥勒他现在是一点都不掩饰了，直接挑明他投靠了天庭。”
　　马元尊王佛也说道：“佛祖，您的示好之意，被他无视了。”
　　如来佛祖浩大的声音在大殿内回响：“弥勒乃东来佛祖！”
　　大殿内诸多佛陀菩萨全都点了点头，弥勒佛是东方天庭的佛祖！
　　……
　　大唐长安外一座寺庙耸立，寺庙之内玄奘大师盘坐在一间净室之中，宝相庄严，门外站着两个小和尚，低头悄悄刷着三界商城。
　　左边的小和尚，发出一声惊呼，小声说道：“悟尘，快看，唐王陛下刚买了顶级跑车。”
　　右边的小和尚立即伸过头看去，只见平板上购物展示区，唐王李世民依靠一个华丽的机关车旁边，脸上带着笑意，车里里面还坐着一个贵妃美女。
　　下面写着一句话：“墨家定制机关车，全国仅此一辆。”
　　右边的小和尚羡慕说道：“我也想要一辆机关车，可是好贵啊！”
　　踏踏踏~脚步声从外面传来。
　　两个小和尚连忙收起三界商城，正襟危站。
　　几个披着袈裟的老和尚快步走来，来到房间之前。
　　为首的老和尚恭敬说道：“玄裝大师，唐王陛下安排的水陆法会要开始了，请您前去主持法会。”
　　咯吱~房门打开。
　　一个俊美的年轻和尚站在房间之内，崭新的袈裟披在身上，浑身上下一尘不染。
　　玄奘双手合十，低头一礼温和说道：“有劳主持了。”
　　主持老和尚连忙还了一礼，“玄奘大师乃是得道高僧，小僧可受不得大师之礼。”
　　伸手一引，恭敬说道：“大师，还请上路吧！
　　贫僧的机关车已经在外面等候了。”
　　玄奘点了点头，朝外面走去。
　　寺庙内的僧人全都汇聚而来，目光火热的看着玄裝，多少年了，佛教一直受到百家压制甚至屠杀，如今我们终于翻身了，玄奘大师受到了唐王的看中，我佛家兴起之日，就在今朝，等我佛家兴起，就是我佛教一力压百家。
　　长安城内，高搭法台，幢幡飘舞，宝盖飞辉。幢幡飘舞，凝空道道彩霞摇；宝盖飞辉，映日翩翩红电彻。
　　下坐长安百姓万千。
　　玄奘走上法台，升座诵经，下面百姓倾听。
　　随后观世音菩萨变成疥癞和尚，大声叫卖袈裟锡杖，口出狂言，大闹了水陆法会，最终闹到唐王御前。
　　唐王问道：“和尚，你这袈裟如何卖？”
　　疥癞和尚托着袈裟锡杖，环顾众官，傲然说道：“袈裟价值五千两，锡杖价值二千两！”
　　程咬金忍住大声叫道：“勿那和尚，御前还敢口出狂言，来来！让俺老程看看，你这袈裟有甚好处，竟敢要数千两？！”
　　大步上前，伸手就要朝着袈裟抓去。
　　疥癞和尚轻飘飘后退一步，脱离程咬金的大手掌握，微笑不语。
　　程咬金脚下一顿，目光顿时变得分外凌厉，滔天杀气从体内散发，大殿之内仿佛变成尸山血海，血腥之气闻之欲呕！
　　程咬金就是那从尸山血海之中走出的混世魔王，魔王之眼盯着疥癞和尚，涛涛杀意将疥癞和尚锁定，怒吼叫道：“哪里来的修士，竟然敢混到朝堂之中，你想找死！”
　　随后又有几尊大将走出，尉迟恭，秦琼，李靖，樊国公等等，拦在御前，直视疥癞和尚，这里每一位都是从尸山血海之中杀出的人杰，亦是大唐的开创者，人族气运加身。
　　人族人杰虽不得长生，但一身实力足以镇杀仙神，魏征梦中能斩龙，秦琼与尉迟恭立于门前，亦能惊退龙魂，人族人杰的可怕由此就可见一般。
　　其他文官也都震惊的看着疥癞和尚，修士？！随后立即化为警惕之色，这倒不是人族与修士有仇，而是修士具有的力量太过强大神奇，为了陛下的安全，一般修士都不得面见陛下，除非是如同袁天罡一般为大唐效力并且得到信任的高人，如此是为了陛下的安全着想，也是为了大唐的安稳。
　　一旦有修士暗中隐藏想要接近陛下，一般都是先斩后奏，现在这个和尚隐藏身份来到御前，所欲何为？
　　一个个文官直视老和尚，目光之中带着白光，浩然之力沛如日月，隐隐待发。
　　一位老道出现在李世民身边，手握拂尘，袁天罡也出现了，审视看着老和尚。
　　疥癞和尚双手合十，弯腰一礼微笑说道：“我就是一个卖袈裟的老和尚，即使谈不好，诸位大人又何必如此大动肝火！”
请假条
　　咔咔咔~程咬金活动了一下拳头，咧嘴不善说道：“是不是卖袈裟锡杖的，先抓住拷打一番再说。”
　　其余众武将也都是虎视眈眈，目光凝重，不知这和尚是什么等级的修士。
　　“好了，都退下吧！”李世民的声音从上面传来。
　　程咬金动作一顿，扭头看向李世民，忍不住说道：“陛下，这和尚长这么丑，一看就不是个好东西。”
　　疥癞和尚嘴角抽了两下，丑的就不是好东西，你这是哪家的道理？早知道人族如此浅薄，就该变一个帅气一些的。
　　李世民微笑说道：“老和尚虽然长得丑，但是面善，应该不会坏人，你们退下！”
　　李靖神色一动，朝着旁边走去，归入原位之中，眼观鼻鼻观心，不发一言。
　　其他的大将也都归于原位，但是全都警惕的看着老和尚。
　　疥癞和尚弯腰一礼，微笑说道：“多谢陛下！”
　　唐王李世民饶有兴趣问道：“你这袈裟锡杖有何奇特之处，你竟然卖如此高价？”
　　疥癞和尚起身，环顾众人，傲然说道：“这袈裟，龙披一缕，免大鹏蚕噬之灾；鹤挂一丝，得超凡入圣之妙。但坐处，有万神朝礼；凡举动，有七佛随身。
　　……
　　诗曰：三宝巍巍道可尊，四生六道尽评论。明心解养人天法，见性能传智慧灯。护体庄严金世界，身心清净玉壶冰。自从佛制袈裟后，万劫谁能敢断僧？
　　我这锡杖，是那铜镶铁造九连环，九节仙藤永驻颜。入手厌看青骨瘦，下山轻带白云还。摩呵五祖游天阙，罗卜寻娘破地关。不染红尘些子秽，喜伴神僧上玉山。”
　　李世民合手赞叹说道：“好一个神圣之宝，这袈裟锡杖朕买下了。
　　朕如今大开善教，广种福田，见在那化生寺聚集多僧，敷演经法。内中有一个大有德行者，法名玄奘。
　　朕买你这两件宝物，赐他受用。你端的要价几何？”
　　老僧忍不住露出一丝笑意，说道：“不遵佛法，不敬三宝，强买袈裟、锡杖，即使万两不卖。
　　若敬重三宝，见善随喜，皈依我佛，承受得起，我将袈裟、锡杖，情愿送他，与我结个善缘，玄裝大师既然是大德高僧，这袈裟锡杖便送于他了。”
　　玄奘连忙摆手说道：“使不得，万万使不得，如此贵重宝物，贫僧绝不敢受。”
　　老僧递过去袈裟和锡杖，笑着说道：“陛下说你是高僧，不妨穿上看看，若你真能穿上，小僧一文不取。”
　　“这……”玄奘下意识看出主位唐王。
　　龙床上，李世民也说道：“玄裝大师，你且穿上给朕看看。”
　　玄奘推脱不掉，只得接过袈裟锡杖，将自身的袈裟解下。
　　旁边站在的文武之中，程咬金小声嘀咕说道：“大老黑，我怎么感觉陛下和这个老和尚在一唱一和？”
　　尉迟恭瞪了一眼，小声说道：“老胖子，别叫俺大老黑。
　　其实我也觉得陛下和他一唱一和，难道陛下认识这个丑和尚？还是说陛下要信佛。”
　　旁边秦琼小声说道：“你们两个别胡说，陛下乃是春秋时期道教太清道祖李耳的后人，怎么会信佛教？”
　　“咳咳~”前面的李靖咳嗽两声，三人顿时闭嘴了。
　　玄奘披上袈裟，手持锡杖，侍立阶前，明晃晃闪闪发光。
　　唐王李世民欣然点头，好一个大德高僧，诚如佛子在眼前，凛凛威颜多雅秀，佛衣可体如裁就，辉光艳艳满乾坤，结彩纷纷凝宇宙，朗朗明珠上下排，层层金线穿前后，兜罗四面锦沿边，万样稀奇铺绮绣。
　　李世民笑哈哈说道：“好，好，好啊！大师果然是大德高僧，这袈裟锡杖寡人买下了，如何算钱？”
　　老和尚笑着说道：“已经说了，能穿起这袈裟分文不去。”
　　“当真分文不取？”
　　老和尚点头说道：“当真分文不取！”
　　“如此这袈裟锡杖，朕就赐予玄玄奘大师。”
　　玄奘弯腰一礼，连忙说道：“多谢陛下，多谢大僧。”
　　老僧也捋须而笑，说道：“玄奘大师，之前我见你在法会上，只谈小乘教法，不知你可会谈大乘么？”
　　玄奘不解问道：“大僧，何为大乘佛法？”
　　玄奘自小修习佛法，自问已经将所有佛经禅悟透彻，确是不曾听闻有甚大乘佛法。
　　老僧面色肃然说道：“你这小乘教法，度不得亡者超升，只可浑俗和光而已。
　　我有大乘佛法三藏，能超亡者升天，能度难人脱苦，能修无量寿身，能作无来无去。”
　　玄奘连忙抱着锡杖，弯腰一礼，恭敬问道：“大僧，不知这大乘佛法何在？还请赐教。”
　　“大乘佛法封存在大西天天竺国大雷音寺我佛如来处，能解百冤之结，能消无妄之灾。”
　　李世民问道：“谁人愿意前去西天求取大乘佛法？”
　　玄奘跪地朝着主位一拜，恭敬说道：“小僧愿意前去西天，求取大乘佛法，保我大唐江山永固。”
　　李世民欣慰说道：“好啊！好啊！”
　　起身大步走下台阶，伸手将唐三藏扶起来，感动说道：“玄奘大师，不辞艰辛愿意为我大唐前去求取真经，朕甚是动容，今日朕愿意与大师结为异性兄弟。”
　　玄奘也感动说道：“多谢陛下。”
　　老僧严肃说道：“西天大雷音寺，距此十万八千里，路途遥远，更是妖魔众多，玄奘大师，你可做好了准备？”
　　李世民大袖一挥，断然说道：“不必多言，大师既然已经应下，就绝不会反悔。
　　妖魔财狼也无法阻拦大师的脚步，不取真经玄奘大师绝不会回归。”
　　玄奘张了张嘴，虽然我也是这样想的，但是现在陛下说出来，怎么感觉有些别扭呢？还是点头应道：“真如陛下所言，不到西天贫僧不归。”
　　老僧欣慰说的：“如此甚好！”
　　旁边所立文武全都面色古怪看着玄裝，现在还看不出来，也妄为文武重臣了。
　　陛下和这个老僧分明就是在一唱一和，忽悠玄奘大师西行，也不知玄奘大师是怎么得罪了陛下了，竟然要将其发配到十万八千里之外，估计他应该走不到天竺。。
第559章，玄奘西行
　　今天卡文中，枯坐半天一千字都没写出来，现在全删了。
　　请假一天，整理一下思路，还请见谅。
　　《洪荒关系户》请假条
第560章，自卫模式
　　老僧带着小僧朝着外面走去，走出大殿门户，腾空而起立在半空中，显出菩萨真身和木吒之相。
　　李世民也连忙带着众臣全都走出大门，抬头看向半空中，周围侍卫一片慌乱。
　　李世民震惊叫道：“观世音菩萨！”
　　其余文武百官也都面色古怪，那老僧竟然是观世音菩萨假扮的，传言之中这个菩萨可不是好人啊！最擅长背后怂恿，挑拨他人，当初的碧波潭公主和九头虫被她害的好惨，现在竟然找到我们大唐来了，一点要让陛下小心谨慎。
　　陈咬金小声说道：“我就说吧！长得这么丑的人肯定不是好鸟。”
　　尉迟恭也小声说道：“其实我也是这样觉得。”
　　观世音菩萨立在祥云之上，高声说道：“玄奘，此去西行，路途遥遥，还有妖魔拦路，你须紧记，坚守本心，方见如来。”
　　唐三藏双手合十，恭敬说道：“多谢菩萨指点！”
　　祥云驮着观世音菩萨和木吒飞快消失在云层之中。
　　下面玄奘才直起身来，转身看向李世民说道：“陛下，贫僧这就回去收拾行李，前去西天求取真经。”
　　李世民关切问道：“御弟，你可有驾照？”
　　玄奘摇头说道：“贫僧一心修行佛法，并无驾照!”
　　“没驾照怎么可以？大师不如花一些时间考个驾照，寡人刚换了新车，之前那个代步车，就送个大师，给大师做代步之用。
　　如此也算是寡人一起陪着大师去了西天，面见真佛。”
　　玄奘犹豫一下，说道：“多谢陛下！”
　　李世民立即叫道：“高德~”
　　一个老太监立即小跑过来，恭敬应道：“陛下！”
　　“安排玄奘大师考取驾照。”
　　老太监立即恭敬应道：“是！”
　　……
　　散朝回到后宫之中，长孙无垢和李世民在后花园散步，宫娥侍卫都远远的跟在后面。
　　长孙无垢柔声说道：“陛下，听说今天朝堂之上发生一件趣事。”
　　李世民笑呵呵说道：“你也听说了。”
　　“整个长安现在都已经议论开来，妾身怎能不知？”
　　长孙无垢犹豫一下说道：“陛下，那观世音菩萨相传乃是挑唆他人，暗中行事之辈，您还是莫要和她为谋为妙。”
　　李世民笑容收敛，感慨说道：“你的话，我岂能不知。
　　我李唐既然认了太清道祖为祖，就不会行那朝秦暮楚之事，但这件事却是太清道祖托梦安排的，我也只能应下。”
　　长孙无垢惊喜说道：“太清道祖回应您了？”
　　李世民微笑点头，脸上带着得意的笑容，自己的出身有些问题，当初也是冒险一搏认李耳为祖，以正身份，没想到太清道祖现在竟然真的回应了。
　　长孙无垢惊喜说道：“如此太好了。”
　　……
　　半月之后，皇宫之前千官环佩分前后，五卫旌旗列两旁。执金瓜，擎斧钺，双双对对；绛纱烛，御炉香，霭霭堂堂。龙飞凤舞，鹗荐鹰扬。
　　玄奘披着锦斓袈裟，手持九环锡杖站在门前大道上，旁边停着一辆钢铁机关车，车子都已经有些掉色了，上面还有磕碰的痕迹。
　　李世民站在玄奘对面，关切问道：“御弟西行取经，几时方回？”
　　“只需三年，定会归来。”
　　唐王拍了拍玄奘的肩膀，称赞说道：“好，我在大唐等着你回来，等你回来看那桃花开。”
　　玄奘坚定点了点头说道：“陛下放心，春风迎面吹，桃花开时，吾便归来。”
　　唐王笑哈哈说道：“御弟雅称为何？”
　　“小僧并无雅称。”
　　“当时菩萨说，西天有经三藏。御弟可指经取号，号作三藏何如？就叫做唐三藏。”
　　“唐三藏~”玄奘呢喃了一句，笑着说道：“以唐为姓，不忘根本，善哉善哉！”
　　唐王手轻轻一挥，一个内侍端着一个托盘小快步走来，托盘之上放着一个酒壶，两个银酒杯。
　　唐王拿起酒壶在两个酒杯之中各倒了一杯，然后弯腰从地上捏起一把尘土，洒在一个酒杯之中，手指头伸进去在酒杯里面搅了搅。
　　唐王端起灰褐色的酒杯递给玄奘。
　　玄奘低头看了一眼浑浊的酒水，不解说道：“陛下，这是？”
　　唐王感慨说道：“此去西行，日久年深，山遥路远，御弟可进此酒：宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金。”
　　玄奘悟了，心中一股热血上涌，接过酒杯一饮而下，郑重将酒杯收入袖口之中，双手合十一礼，说道：“陛下，小僧上路了。”
　　唐王不舍说道：“御弟一定要万分小心。”
　　唐三藏双手合十对着唐王恭敬一礼，转身拉开车门，坐了进去，机关车微微一震，瞬间加速穿了出去，绝尘而去。
　　唐王摆驾回宫。
　　唐三藏斗志昂扬，气势满满开车行驶在长安城，结果没有走多远，就被督查大队抓了，理由是酒驾，出师未捷先进牢狱，最后还是宫里来人搭救，才将其放出去。
　　半日时间，唐三藏才离开了长安城，朝着西方大路走去。
　　机关车内，唐三藏坐在驾驶室，后面放着行李，严肃且认真的看着前方，不取真经贫僧绝不回转。
　　刚跑出长安不远，唐三藏就感觉有些不对劲了，肚子有些难受啊！咕咕～肚子之中传出一阵响声，肠胃翻滚一阵疼痛。
　　刺啦~华丽的机关车停在路边，唐三藏连忙将袈裟脱下，快步跑下车，就朝着河边沟沟跑去。
　　片刻之后，唐三藏捂着肚子从河沟沟里面走出来，呢喃说道：“酒肉都是穿肠毒药，佛祖诚不欺我啊！”
　　上了车，没走多远，车又停了，唐三藏慌慌忙忙跑下车，朝着草丛里面钻去，片刻之后从草丛里面走出来，脸色苍白呢喃说道：“刚刚喝的酒水不干净啊！”
　　如此走走停停，艰难的前行。
　　……
　　灵山大雷音寺之中，如来佛祖宽大的身形盘坐莲台之上，下面坐着众多佛陀菩萨。
　　旁边墙上挖着一个个蜂巢一样的孔洞，孔洞里面站着形态各异的罗汉，姿势摆的奇形怪状。
第561章，镇山太保
　　观世音菩萨从外面走进，双手合十弯腰一礼，恭敬说道：“启禀佛祖，弟子归来复命！”
　　如来佛祖微笑点头，浩大的声音在大雷音寺内回响：“有劳观世音菩奔波操劳萨，请菩萨归位。”
　　观世音菩萨飘身而起，站在左手边首位莲座上，一身洁白素衣，手托羊脂玉净瓶，瓶内插着一节柳枝。
　　如来佛祖开口说道：“南瞻部洲距离大唐何止亿万里，玄奘区区凡人之身如何能行？取经之路当为心境之路，满十万八千里即可。”
　　所有罗汉菩萨全都恭敬礼赞说道：“南无阿弥陀佛~我佛慈悲！”
　　大雷音寺绽放金光，一道浩瀚佛光朝着东方蔓延而去，形成一个佛道铺设在洪荒大地之上，直达大唐，取经路成。
　　……
　　唐三藏紧赶慢赶，从大唐长安花费了半个月也才来到南瞻部洲与西牛贺洲交界处，当然期间为了治肚子也花费了不少时间，为函谷关。
　　函谷关外，大唐守将查看着通关文牒，打量了几眼唐三藏，将通关文牒递还给唐三藏，说道：“前面是双叉岭，里面虎豹横行，鹰击猿啸，生人不可度，你当真要过去？”
　　唐三藏接过通关文牒，语气轻缓但是坚定说道：“贫僧奉陛下之命前去西天求取真经，岂能畏惧艰险就半道而回？”
　　守将抱拳一礼，严肃说道：“我以前很看不惯佛教中人，不过你是一个例外，请过关吧！若是事不可为，天黑之前尽快退回关内，可保你平安。”
　　“多谢将军！”
　　唐三藏坐回车内，颠颠的超前开去。
　　一个副将走到守将旁边，小声说道：“将军，你说他会回来吗？”
　　守将看着机关车离开的背影，沉重说道：“不会！他是一个有信仰的和尚，和我们一样。
　　我们军人的信仰是守护大唐，而他的信仰是求取真经，他只会死在前进的道路上。”
　　副将感慨说道：“那倒是可惜了，他肯定会葬身双叉岭之中。”
　　守将哈哈一笑说道：“我看未必！双叉岭难不住他。”
　　“哦~难道他还有非凡本领？”副将好奇问道。
　　“非凡本领他倒是没有，只是他那辆机关车非同寻常，这种高级车辆应该具有战斗模式。
　　足已能保护他度过双叉岭，只是后面的路就不好走了，传闻大唐之外可是妖魔众多，机关车可对付不了妖魔鬼怪。”
　　副将感慨说道：“听西方的商人说，越是向西妖魔越多，所谓的佛经真的靠谱吗？”
　　“还是天庭靠谱！”守将转身朝着关内走去，喝道：“关门！”
　　轰隆~城门缓缓关闭，咚~彻底合上，犹如一座小山一般耸立在大唐边境，将魑魅魍魉全都挡在关外。
　　唐三藏开着车颠颠又颠颠，山路崎岖不平，仅仅走了十余里就彻底走不动了，前方就是山石耸立，树木丛生。
　　车内，唐三藏掀开一个盒子，露出里面的按钮，自语说道：“按照教练的说法，应该就是这个了。”
　　伸手按了一下按钮，咔咔咔~整个车晃动起来，车头朝着上面抬高，天地旋转。
　　“啊~”唐三藏下意识发出了一声惊呼，片刻之后一个四米高的钢铁机关人耸立在山石之间，钢铁人胸口四周都有着透明镜子，形成一个空间，唐三藏正坐在这个缩小的空间之前，前面有着一个手柄一样的操作台。
　　“阿弥陀佛~”
　　“阿弥陀佛~”
　　唐三藏惊魂未定的念了两声佛号，之前训练的车，变身也没有这么高，动作也没有这么大啊！
　　唐三藏拿过前方的操作手柄，朝前猛然一推，轰轰轰~钢铁人缓缓超前走去，走着走着就跑了起来，直接冲入山林之中，开始还有些跌跌撞撞，好几次差点摔倒，逐渐唐三藏就找到了状态。
　　砰～
　　砰～
　　砰~
　　机关人在山林里面奔跑了起来，惊的走兽逃跑，飞鸟冲天，一片混乱。
　　山间黑的很快，落日余晖还没落下，双叉岭之中就一片黑暗了。
　　两个大灯在山林里面照耀，大灯之后，唐三藏驾驭着钢铁机关人横冲直撞，外面是漆黑的山林，机关车的狭小空间，给了他强烈的安全感，丝毫没用恐惧之情。
　　山林之中，一只斑斓巨虎匍匐在地上，眼睛之中闪着凶光，盯着前面的跑来巨人。
　　“嗷呜~”一声虎啸震动山林。
　　一只超过十米长的巨大山虎从草丛之中扑出，犹如一团黑云直扑机关人。
　　唐三藏顿时吓的脑海一片空白，机关人顿时停在原地。
　　轰~巨虎双掌扑在机关人胸口，庞大的力道顿时推着机关人朝着倒飞而去，轰隆一声砸在山林之中。
　　“啊~”驾驶室内，唐三藏也下意识发出一声惊恐叫声，双手抱头，身体左右摇摆，撞的浑身生痛。
　　“吼~”外面巨虎一声咆哮，一口朝着机关人头颅咬去，咬的咔咔作响，溅射一道道火星。
　　唐三藏在驾驶室内一阵惊恐乱叫，用力推动操作杆。
　　外面机关人也支撑身躯，但每一次想要起身都被巨虎用大力道狂暴的打下，重重的砸在地上，巨虎扑在机关人身上，不是拍打就是低吼撕咬。
　　“滴滴滴~”机关车驾驶室内响起一阵阵警报之声，一道声音突然响起：“陛下御驾受到攻击，已发送求救信息，求救失败，附近没有护卫机关。
　　请陛下授权，开启自卫模式。”
　　唐三藏满头大汗，一阵手忙脚乱，自卫模式，说过，教练有说过，某些特殊车型有这个模式，但是在哪里呢？从哪里开启呢？我……我不知道啊！
　　“滴滴~请陛下授权开启自卫模式，不然我无法保证陛下的安全。”
　　“滴滴~请陛下授权开启自卫模式。”
　　“滴~已确定陛下忘记自卫模式开启方式，自卫模式自动开启！”
　　驾驶室内操作手柄突然弹开，手柄内部浮现一个红色按钮，按钮自动下降，一个个武将投影出现在前面，尉迟敬德，屈突通，柴绍，侯君集，程知节，秦琼，李孝恭等等。
第562章，莲花山
　　“请陛下选择武将！”驾驶室内一道声音响起。
　　唐三藏哪里还顾得上选择，巨虎在外面砰砰砰的拍打，唐三藏也随着左右摇晃，连忙伸手随手一点。
　　“武将秦琼，加载中！”
　　秦琼的图像陡然变大，融入机关人之中。
　　外面巨虎还在咆哮，虎爪啪啪啪在机关人身上抓着，溅射一道道火星，幸好这是给唐王定制的机关车，所有材料全都是非凡，这才没有被巨虎破坏。
　　下面机关人猛然动了起来，巨虎一掌拍下，机关人一只手突然伸出一把抓住巨虎的虎爪，一脚上顶顺势摔出。
　　巨虎顿时从上面甩出去，轰的一声砸在远处，翻滚两圈发出一声声咆哮之声，挣扎站起立即又朝机关人扑去。
　　机关人秦琼同时也一个鲤鱼打挺站起，顺势朝后一脚横扫，砰~巨大的钢铁脚正中虎头，顿时将巨虎踢的横飞出去，轰~砸在一颗大树上，大树剧烈摇晃，树叶纷纷下。
　　机关人驾驶室内唐三藏都惊呆了，陛下送的这辆机关车简直简直太厉害了，这两招犹如自己发出的一般，打的是畅快淋漓，心中涌出一股从未有过的热血激情。
　　“吼~”
　　“吼~”
　　巨虎围绕着机关人打转，发出一声声低吼咆哮之声，虎视眈眈看着机关人。
　　机关人秦琼右手伸出，手臂之上阵法符文浮现，钢铁手臂外生长，咔～咔～咔～形成一把四棱金锏，闪烁着寒光。
　　“吼~”巨虎咆哮一声，猛然扑出，张着血盆大口，散发着腥臭之气。
　　机关人脚下一跺，砰~乱石飞溅，巨大身躯直接拔地而起，同时朝着巨虎扑去。
　　凌空之中，咚~一声巨响，两者相撞，嗷呜~凄厉的虎鸣响起，血撒半空。
　　机关人推着巨虎朝前撞去，轰~撞在一株大树之上，大树剧烈颤动，机关人半跪在地上，右手四棱金锏将巨虎胸口洞穿，将其钉死在树身上，巨虎半个身体耸拉在地上微微抽搐。
　　唐三藏大口喘气，看着面前一片血红，以及死去的巨虎，眼中闪着兴奋之色，这是从未有过的感受。
　　片刻之后，唐三藏眼中兴奋之色退去，连忙双手合十念道：“阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　巨大机关人慌忙站起，驾驶室内唐三藏流出一些冷汗，贫僧竟然杀生了，这非是贫僧本意。
　　不远处的山丘上，镇山太保刘伯钦抱着弓箭站立，有些无奈，唉~这玄奘如此能打，还要我做甚？他自己就能穿过双叉岭，不行，怎么也要打个招呼。
　　刘伯钦取下弓箭，弓箭拉满对着机关人，单手一松，咻~一道尖锐的破空之声传出。
　　机关人秦琼立即侧身一把抓出，咔~箭矢在机关人秦琼手掌之中粉碎，两个大灯眼朝着箭射来的方向照去。
　　一个猿猴一般的身影踩着一颗颗大树飞跃而来，大吼叫道：“何方妖孽敢在双叉岭放肆！”人还未至，浩大的声音已经传来，宛如惊雷一阵。
　　啪~刘伯钦落在机关人不远处，手持猎刀警惕的看着机关人。
　　驾驶室之中，唐三藏连忙再按一下手柄上的按钮。
　　“自卫模式已取消！”
　　咔~
　　咔~
　　咔~
　　机关人手臂上金锏缩小恢复成原状，手柄转动，打开的盖子也再次合上。
　　唐三藏按了一下上面的开关，机关人顿时朝下面趴去，咔咔咔一阵变形，再次变成一辆机关车。
　　唐三藏打开车门走出，双手合十一礼欣喜说道：“贫僧唐三藏见过施主！”
　　刘伯钦放松警惕，惊讶说道：“竟然是活人？”
　　走过去，啪啪踢了两脚机关车，好奇说道：“你这是什么玩意？”
　　“这是墨家研究的机关车，也是我大唐子民代步的工具。”
　　“不知施主如何称呼？”
　　“我是这山中的猎户，姓刘名伯钦，绰号镇山太保。
　　我刚刚出来，打算寻两只山虫食用，不期遇著你，见你这代步工具很是奇特，以为是有妖魔为祸，多有冲撞，还请恕罪。”
　　“贫僧是大唐驾下钦差往西天拜佛求经的僧人，适间来到此处，遇著这猛虎捕猎，幸得陛下所赐机关车非凡，这才能保得我性命。”
　　刘伯钦脸色顿时就变了，震惊说道：“原来是陛下所遣钦差。”
　　连忙作揖一礼说道：“不知是钦差当面，多有冒犯还请恕罪。”
　　唐三藏连忙上前将刘伯钦扶起，说道：“施主快快请起，无需如此多礼。”
　　刘伯钦起来，笑哈哈说道：“不瞒长老，我在这里住人，专倚打些狼虎为生，捉些蛇虫过活，故此少见来人。
　　你既是唐朝来的，与我都是乡里，此间还是大唐的地界，我也是唐朝的百姓，我和你同食皇王的水土，诚然是一国之人。
　　今日你定要跟我前来，到我舍下休息，让我稍尽地主之谊。”
　　唐三藏双手合十，弯腰一礼感激说道：“如此多谢施主。”
　　刘伯钦看向树下被洞穿的巨虎，忍不住夸赞说道：“大师真是好身手，今日我就为大师做个红焖大虫来吃。”
　　大步上前，一把抓住巨虎尾巴，拖着巨虎就毫不费力的朝前走去。
　　唐三藏也钻入机关车，机关车咔咔直立而起，再次变化成为一个机关人，迈着大步砰砰砰跟着刘伯钦朝着前面走去。
　　刘伯钦所过之处，毒虫奔走，妖兽飞逃，猛虎潜踪，长蛇隐迹，端的是太保过山，万兽无踪。
　　两人脚下飞快，翻过一个山坡突然看到一个山庄，山庄之前有着一条小溪，溪流上架一座石桥，石桥过后是一条碎石子路。
　　两人走过石桥，穿过石路，来到山庄之前，高耸的实木大门紧闭，门前生长着一株参天古树。
　　刘伯钦将手中巨虎丢出，砰的一声砸在门前，喝叫道：“小的们何在？”
　　大门轰隆一声大开，里面跑出几个仆人，俱都是弯着腰，怪形恶相。
　　不用刘伯钦吩咐，几个仆人就上前，或拖或抬，将巨虎朝着院内拉去。
　　此刻机关人也变成了机关车，唐三藏打开车门走了出来，四处张望。
　　7017k
第563章，孙悟空脱劫
　　刘伯钦笑哈哈说道：“长老，你跟我进来。”
　　上前亲切拉着唐三藏手臂，就朝着院内走去，院子甚大，走过一条长长的走道才来到正堂之中，两人坐下，自有仆人送上茶水。
　　这时，一个穿着锦绣的少妇缓缓走了进来，笑颜如花。
　　刘伯钦起身介绍说道：“长老，这是山妻！”
　　唐三藏连忙起身双手合十一礼，说道：“见过夫人！”
　　那少妇也福身一礼，温柔说道：“见过长老！”
　　刘伯钦笑哈哈说道：“夫人，你去将那大虫焖了，今天难得来了一位大唐老乡，我要与他不醉不归。”
　　唐三藏连忙说道：“太保，贫僧不会喝酒。”
　　“哈哈~不要谦虚，上次旁边河上的朋友也说不会喝酒，结果干喝不醉，你说气人不气人？”
　　“贫僧真不能喝酒！”
　　“越是说不能喝的越是能喝，我懂你！”
　　唐三藏无语，贫僧是真的不能喝啊！
　　晚宴之上，刘伯钦再三劝酒，唐三藏百般推迟，最后无奈之下，也只能喝了一口，心中自我安慰，唐王赐酒我都喝了，现在也不差这一杯了，贫僧喝的不是酒，是情谊啊！结果一杯又一杯，最后大醉不起。
　　次日清晨，在庄园之中吃过早饭之后，唐三藏就继续上路了，朝着西行，刘伯钦全程护送，这次没有出现任何波折，也没有虎豹拦路，一去二三十里，三峰十五座。
　　翻过一座高耸的山峰，来到山脚下，刘伯钦停下脚步，身旁机关人也停下。
　　刘伯钦指着前方说道：“此山唤做两界山，东半边属我大唐所管，西半边乃是鞑靼的地界。
　　那厢狼虎，不伏我降，不从我管，我却也不能过界，长老请自行去吧！一路小心。”
　　机关人咔咔朝下趴去，恢复成机关车，唐三藏打开机关车门走出，双手合十郑重一礼说道：“多谢太保一路护送，贫僧感激不尽。”
　　刘伯钦将身上背着的背囊递给唐三藏说道：“天气日益寒冷，这个是山妻缝制的虎皮大衣，送给长老做防风御寒之用。”
　　唐三藏感激说道：“多谢太保，多谢夫人。”
　　刘伯钦凝重说道：“长老，此处向前有一座莲花山，乃是五百年前从天而降的神山，相传这莲花山下压着一尊妖王之王，长老路过之时，一定要小心在意啊！”
　　唐三藏心中一凛，竟然有传说中的妖王，连忙感激说道：“多谢太保提醒！贫僧一定小心在意。”
　　“去吧！去吧！早日回来，我与长老畅饮。”刘伯钦笑哈哈说道。
　　“贫僧不会饮酒~”
　　“哈哈~之前你可是喝的很开心！”
　　两人闲聊了两句，唐三藏就告辞离开，驾驭着机关车朝着西方轰隆隆的跑去，山峦溪流都无法阻拦去路。
　　刘伯钦站在山脚下，目送唐三藏离开。
　　一股青烟从地底涌出，青烟幻化成一个中年美妇。
　　刘伯钦没好气说道：“土地，你演的可一点也不像，哪有山林中人穿华服的？”
　　“老娘喜欢，你管的着吗？”
　　“给你准备的兽皮你不穿，万一被唐三藏看出来，天庭降罪下来，你该如何承担？”
　　“那么丑的衣服，谁愿意穿？！你还说我，在山林之中建造一个大宅子，亏你想的出来。”
　　“你不懂，我走的是隐士高人的风格，你看唐三藏深信不疑。”
　　“他对我也是深信不疑！”
　　……
　　两天之后，唐三藏来到一座高耸的山峰之前，山峰之上芳草萋萋，百草丰茂，鸟雀啼鸣。
　　咚～咚～咚～机关人走在下面。
　　“师父~”
　　“师父~”
　　“师父~”
　　一声声急切的叫声在天地间回响。
　　机关人脚下一停，唐三藏在驾驶室四处张望。
　　唐三藏大声叫道：“谁在说话？”
　　“哈哈~是我，是俺老孙啊！师父，你终于来了，等的俺老孙好苦，快点放俺老孙出去，俺老孙好保你西天取经。”
　　“那你在哪里？我怎么没看到你？”
　　“俺老孙在山腹之中，已经困了俺老孙五百年了，你快些放俺老孙出去，俺老孙保你西天取经。”
　　机关人转身看向耸立的山峰，唐三藏一时间踟蹰，大声叫道：“这山峰如此之高大，贫僧该怎么救你出来？要把这山石搬开吗？贫僧也做不到啊！”
　　“俺老孙怎么知道！你先上山来。”
　　驾驶室内，唐三藏犹豫一下，手柄按下，机关人顿时咚咚咚朝着山峰跑去，用力一跃落在山体之上，朝着上面费力的攀爬。
　　十指用力，手指深入山体之中，咔咔咔～机关人朝着山上爬去。
　　莲花山并不高，也不算险峻，攀爬起来很是简单，片刻之后，啪～一只钢铁手中搭在山顶。
　　啪～又一只钢铁手掌搭在山顶，两个手掌用力一撑，犹如旱地拔葱一般，巨大的机关人高高跃起，砰的一声落在山顶边缘，连忙朝着里面跑了几步。
　　抬头就看到一片池塘，池塘旁边是一座宅院，唐三藏心中惊讶了一下，这山顶竟然有着池塘？还有着住宅？
　　砰砰砰~巨大的机关人迈步朝着宅院走去，走近之后看清宅院，机关人顿时停下脚步，唐三藏心中骇然，不是普通住宅，这里竟然有着一座道观。
　　对于道教唐三藏虽然甚少接触，但是也不算陌生，可以说是从小听着道士的名声长大的，小的时候自己只要稍微有点淘气，师父就会吓自己说：“再闹气，就将其丢到道观去，让道士将你生吃活剥了。”
　　或者说：“再哭道士就听到了，他们会前来将你捉了去。”
　　可以说唐三藏就是听着道教的凶名长大了，长大以后学有所成，自然也就知道了道士不吃人，也不好抓小孩，但看到道观还是感到一阵心悸。
　　玄太子，玄玉子，玄上子身穿道袍，并排从道观之中走出。
　　机关人啪双手合十，连忙弯腰一礼，恭敬说道：“大唐僧人唐三藏奉唐王陛下之命，前去西天求取真经，路过贵宝地，多有打扰，还请恕罪。”
　　7017k
第564章，司法天神孙悟空
　　玄玉子微微点头，眼中闪过一道满意之色，不错，不错，这个和尚挺有礼貌的，第一印象很不错。
　　玄太子作揖还了一礼，“福生无量天尊，贫道太清观主玄太子。”
　　玄玉子作揖一礼说道：“贫道玉清观主玄玉子！”
　　“贫道上清观主玄上子！”
　　机关人朝着前面趴去，咔咔咔~一阵声音之中零件移形换位，恢复成机关车，唐三藏打开车门走出。
　　玄玉子严肃问道：“唐三藏你既奉唐王之命西天取经，又因何来此？”
　　唐三藏连忙说道：“贫僧路过贵宝地之时，听到一声呼喊，说是贫僧的徒弟被压在此山之中，要贫僧救他出来，他好保护贫僧西行取经，贫僧因此上山。”
　　玄上子神色凝重说道：“五百年前，有妖王自东胜神州东海而起，号称齐天大圣，后此妖王乱天规，犯天条，十万天兵拿他不下。
　　乃是勾陈大帝御旨下达，才将此妖王镇压在这莲花山下，我师兄弟三人就是莲花山看守者，你现在还要救吗？”
　　唐三藏连连施礼，羞愧说道：“原来是被天庭镇压的妖王，还有三位大仙看守，想必是那妖王诓骗小僧，小僧这就离去，还请三位仙长恕罪。”转身就要离开。
　　孙悟空着急的声音响起：“师父，你别听他们胡言，俺老孙被关押的时间已经到了，快点放俺老孙出去。
　　三个小家伙，你们忘记之前观世音菩萨说的话了吗？勾陈大帝已经答应放俺老孙出去了！你们还敢阻拦，等俺老孙出去一人赏你们一孤拐。”
　　玄太子笑哈哈说道：“大圣，那只是观世音的一面之词，我们并没有接到勾陈帝宫的法旨，所以不能放你出去。”
　　“那就去请示啊！”
　　“我等没有资格面见大帝！”
　　孙悟空顿时无语了，停了一下，大声叫道：“师父，这道观偏殿之中有着勾陈大帝的神像，你前去参拜祈祷，大帝听到就会放俺出来的。”
　　“进入道观？”
　　唐三藏心中一阵心虚，这可是童年的阴影啊！
　　玄太子看向唐三藏，微笑说道：“长老，你可愿前去一试？”
　　“这~”唐三藏犹豫不决。
　　“师父，俺老孙能够保你西行，无惧任何妖魔鬼怪。”孙悟空着急叫道。
　　若是有这个神通广大的妖王保护贫僧前去取经，岂不是再无危险？虽然贫僧本来就很强，但是多个探路的也不错。
　　唐三藏一咬牙双手合十说的：“贫僧愿意一试！”
　　三清观主朝着两边走开，微笑让出大门。
　　唐三藏迈步沉重的脚步朝着道观之内走去，小时候师父说的话再次涌上心头，相传道观之内到处都是埋着尸骨，树木之中聚集着鬼魂，每到夜晚就会操控树枝，残杀生命，乃是凶恶之地。
　　唐三藏心中念着佛经，忐忑又不安的走进三清观之中，在三清观主的指引下，来到一座偏殿，也就是勾陈神殿。
　　神殿之内勾陈大帝雕像端坐王座之上，左边站着一个黑衣清冷仙子雕像，右边站着一位肉乎乎的仙子雕像，头顶还有着两个小揪揪。
　　唐三藏来到大殿内，跪在蒲团上拜了三拜，恭敬说道：“弟子唐三藏奉唐王之命，前去西天求取真经，路过大帝镇魔之地，妖猴有言与弟子有师徒之缘，可保弟子西行，弟子特来请示。
　　果有徒弟之分，请大帝撤了神威，放出神猴，同去灵山；
　　若无徒弟之分，此辈是个凶顽怪物，哄赚弟子，不成吉庆，弟子转身离去。还请大帝明鉴！”
　　唐三藏又恭敬拜了三拜。
　　“准~”一道浩大的声音在唐三藏耳边响起。
　　唐三藏猛然抬起头来，惊喜拜道：“多谢大帝！”起身快步朝着外面走去。
　　唐三藏走出道观，就看到门外站着的三清观主。
　　三清观主还没有说话，孙悟空就忍不住叫道：“师父，你可救得我出来？”
　　唐三藏也欣喜说道：“阿弥陀佛~大帝已经应允！”
　　“哈哈哈~出来了，俺老孙终于要出来了。”
　　山洞之中，孙悟空兴奋的大吼大叫，身上神光一闪，身穿一副锁子黄金甲，头戴一顶凤翅紫金冠，足踏一双藕丝步云履，此乃齐天大圣孙悟空。
　　孙悟空抬头看着洞口，就是这个洞口阻拦了俺老孙五百年，足足五百年啊！脚下一用力，轰～犹如一颗炮弹一般冲天而起，身后石柱轰隆隆崩塌，砸入岩浆之中，这次洞口再无半点阻拦。
　　轰~莲花池塘炸成一道水柱，一只身穿金甲的神猴从洞口之中冲出，身后哗啦啦拉着两根锁链，宛如巨蟒。
　　砰~锁链拉直，孙悟空顿时被固定在半空中。
　　孙悟空嘿嘿怪笑叫道：“没了勾陈大帝的神力，你们也想捆俺老孙？！”
　　轰～身上燃烧起熊熊火焰，犹如两条火蛇一般沿着锁链蔓延，将锁链也变成两条火焰锁链。
　　“给俺老孙碎！”孙悟空大叫一声，砰~砰~两条锁链炸裂，碎片四处溅射而出，射在周围山峰大地上，发出轰隆隆的声音，乱石飞溅，吓得唐三藏抱头蹲地，发出一声声惊叫之声，好在碎片并没有波及三清观。
　　“哈哈~俺老孙出来了，五百年了，俺老孙终于出来了。”
　　孙悟空一个跟头翻出，犹如一道金色的闪电，在天空四处划过，形成一道道金色的轨迹，这是自由的痕迹。
　　金色的闪电从天空笔直射下，砰的一声落在唐三藏身前，吓得唐三藏又是踉跄后退几步。
　　金色闪电之中显出孙悟空的身影，打量着唐三藏嘿嘿说道：“小和尚，你就是观世音菩萨选的取经人？”
　　唐三藏连连点头说道：“我……我是！”
　　孙悟空犹豫一下，抱拳半跪有些不自在叫了一声：“师父！”
　　唐三藏连忙弯腰将孙悟空扶起，说道：“请起，快请起！”
　　嗡~天空一声震鸣，一个极美的光圈浮现，光圈之中身穿执法制服的杨戬缓缓降落，悬浮在半空中，背后披风呼啦啦飞扬。
　　7017k
第565章，唐三藏贷款
　　“唔~”孙悟空立即转身看向看半空中，嘿嘿怪笑说道：“杨二哥，你也来迎接俺老孙出来吗？”
　　杨戬抱拳微笑说道：“恭喜大圣重获自由！”
　　三清观主连忙作揖说道：“拜见司法天神二郎显圣真君！”
　　唐三藏紧了紧身上的衣服，弯下腰悄悄朝着孙悟空身后躲了躲，总感觉这个神灵过于可怕了些，看到他就遍体生寒，难以自控的升起一股恐惧之感，仿佛看到了一个无情杀手，血腥屠夫一般，丝毫没有安全感。
　　二郎神手一伸，一个卷轴出现在掌心说道：“孙悟空接旨！”
　　孙悟空抓耳挠腮嘿嘿说道：“俺老孙不尊人王管，不受玉皇规，拿去！拿去！俺才不会接什么圣旨。”
　　“这是勾陈大帝的旨意！”
　　“唔~”孙悟空眼睛一亮，连忙作揖说道：“俺老孙接勾陈大帝的旨意。”
　　杨戬将圣旨展开，严肃念道：“孙悟空，汝乃天生石猴，天生地养无人教导，故尔虽修得神通，却未入道门。有心自修持，贪痴未脱；身已入圣，嗔怒难除。
　　又因嗔怒而自惹灾尤，沉沦于苦海难以解脱，朕心生怜悯，将尔镇压与莲花山下，以道经磨砺心性，直至今日方得解脱。
　　尔修道已有小成，今加封你为司法天神编外神，纠察人间善恶，检举三界功行，有功之日，循序而迁。尔恪守弘规，毋肆私妄，自惹愆尤，以贻伊戚。故兹尔敕，尔其钦哉！”
　　杨戬将卷轴收起，说道：“孙悟空，你可明了？”
　　孙悟空连连点头兴奋叫道：“明了，明了，俺老孙明了！俺老孙现在也是司法天神。”激动的双手来回扇合。
　　杨戬微笑点头，手一伸，一个托盘出现在掌心之上，托盘上放着一套黑色的司法天神制服，叠放整齐，制服上面压着一面金色的令牌，闪闪发光。
　　杨戬严肃说道：“孙悟空，上来领取制服。”
　　孙悟空怀着激动的心情，立即朝着上方飞去，犹如一道金色的闪电划过空中，瞬间来到杨戬面前，搓着手满脸期待之色。
　　杨戬将托盘递到孙悟空面前，严肃说道：“司法天神，维系天规，巡查三界，责任重大，你日后要谨言慎行，切不可给司法天神抹黑。”
　　“懂得！俺老孙懂得！”孙悟空连连点头。
　　“拿去吧！”
　　孙悟空接过托盘，原地一转，哗啦啦一阵作响，再停下时已经换上了司法天神制服，背后披风飘扬，腰间挂着一块金色令牌。
　　“嘿嘿~”孙悟空兴奋的左摸摸，右抓抓！
　　杨戬露出一丝笑容说道：“大圣，穿上这身制服你就是天庭执法者，有着叫天天应，叫地地灵之能，手持令牌可调度一万天兵天将，身入地府，也可号令阴神，这些是勾陈大帝赋予的权柄。
　　当然以后遇到事情可以前来司法神殿，找我们帮助，既然是同僚就该互相帮助。”
　　孙悟空笑哈哈说道：“好的，好的，俺老孙不会客气的。”
　　杨戬抱拳笑着说道：“现在你先去保唐三藏取经，等你取经归来，再来司法神殿任职。
　　到时候，我在司法神殿摆宴，我等兄弟畅饮一番。”
　　“不醉不归，不醉不归，多谢杨二哥！”
　　孙悟空摆手将杨戬送走，立即转身朝下面飞去，站在四人面前，抬头挺胸搔首弄姿，得意洋洋说道：“怎么样？俺老孙现在也是司法天神了？威武不？”
　　三清观主连连点头说道：“大圣威武！”
　　唐三藏也跟着点头说道：“威武！”
　　“霸气不？”
　　“大圣霸气！”
　　“哈哈~俺老孙也是司法天神啦！”孙悟空仰天一声大叫，浩荡雷霆之声在山脉之间回响，惊起无数飞禽走兽。
　　孙悟空抬头挺胸得意洋洋说道：“走，上路，俺老孙送你去西天。”
　　“南无阿弥陀佛！”
　　唐三藏缓解了一下心情，连忙朝着自己的机关车走去，钻进机关车之后，咔咔咔变成机关人艰难的下山。
　　山顶上，三清观主也松了一口气，同时升起一股成就感，妖王都被我们教导好了，还被勾陈大帝认可封为司法天神编外神，成就满满啊！
　　山林之中，孙悟空飞在机关人面前，还处于兴奋之中，四处张望。
　　唐三藏忍不住问道：“悟空，刚刚那位神灵是谁？”
　　“他是天庭司法天神杨戬，玉帝的外甥，本领和俺老孙不相上下。”
　　唐三藏呢喃说道：“难怪杀气腾腾，令人心寒。”
　　“哈哈～小和尚，你怕司法天神，怕不是平日里做了什么亏心事吧！”
　　唐三藏连忙辩解说道：“没有，没有！贫僧自幼修行，不曾有逾越之处。”
　　“哈哈～俺老孙先信你了。
　　小和尚，你是怎么想去西天取经的？”
　　“为了普渡众生，引导众生向善，脱离苦海。”
　　“嘿嘿~小和尚，你有没有听说过一句话，天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。”
　　驾驶室内唐三藏愣了一下，有些惊讶的看向孙悟空，本以为这是个武夫一样的徒弟，没想到他能说出这般有哲理的话，摇头说道：“贫僧并未听闻！”
　　“所以根本就没有纯粹的善，世间无恶也就无善，就算你取回佛经，也没用！”
　　“南无阿弥陀佛~”唐三藏念了一句佛经，陷入沉思之中，无恶也就无善，无短也就无长，无黑暗也就无光明，这是话他还是第一次听说，但是越想越是觉得有道理，那充满善意的极乐世界还是真的存在的吗？
　　咚~机关人猛然一震，唐三藏左右摇摆，猛然惊醒过来。
　　孙悟空在外面笑哈哈说道：“小和尚，你连路都走不好。”
　　唐三藏也笑了一下，自己也是魔怔了，做自己觉得应该做的就行了，但是这个徒弟怕是不好带啊！武能大闹天宫，降妖除魔。
　　文能出口成章，蕴含大智慧，我能教他什么呢？唐三藏心中有些忐忑想了一路，直到日中还没有想出来，难道要教他念经？也不知道他愿不愿意。
　　7017k
第566章，白锦，我好难啊！
　　又走了一会，日上中天，机关人陡然停下，朝前倾斜，咔咔一阵变形恢复成机关车。
　　唐三藏从机关车之中走出，紧了紧身上的衣服，秋天了山林之中显得有些阴凉。
　　孙悟空也落下来，笑嘻嘻说道：“小和尚，你这玩具不错，借俺老孙耍耍。”
　　唐三藏认真解释说道：“这不是玩具，这是大唐唐王陛下送个我的代步工具，不能外借。
　　还有你要叫贫僧师父，不得失了礼数，要尊重为师。”
　　“知道了，知道了，哪来的那么多规矩？你就不知道道法自然，万事由心吗？
　　尊敬是要放在心里的，来来～俺老孙好好和你说道说道……”
　　唐三藏咳嗽，连忙转移话题说道：“悟空，现在日已正中，为师腹中饥渴，你能不能给为师化缘一些吃食过来？”
　　孙悟空不解说道：“何为化缘？”
　　终于有你不知道的了，唐三藏微笑解释说道：“出家之人行走四方，询问善人求取斋饭，能布施斋僧的人，即与佛门有缘，僧人以募化乞食广结善缘，故称化缘。”
　　“哈~我知道了，不就是乞讨吗？
　　俺老孙以前游历四方学艺的时候，见过乞讨。
　　但是让俺老孙去乞讨，做不来，做不来。”孙悟空连连摇头。
　　“悟空，这非是乞讨，而是化缘，能布施斋僧的人，皆得善果。”
　　“你说的再好听也是乞讨，俺老孙不去。”
　　“这是化缘！”
　　“白取还不是乞讨？
　　小和尚，你有没有听过，夫粒米文钱俱皆有所关系，乃世人之脂膏，农夫之血汗，非用心以难消，岂无功而可受？”孙悟空得意洋洋念了一段道经，这些年俺的经书也不是白抄的，腹中经书万卷，咱现在也是得道高猴了。
　　唐三藏着急解释说道：“此乃化缘，结下善缘，他日必有善果。”
　　孙悟空鄙夷看着唐三藏说道：“别人和你无亲无故，轻飘飘一句善缘，就取得百姓辛苦生产的粮食，哪有这么好的事？这不是乞讨是什么？而且还是强求。”
　　唐三藏被孙悟空说的哑口无言在，脸面羞红，千万年来佛教弟子行走四方，一直是这样过来的，之前也没有察觉有什么不妥，甚至把百姓布施当成了理所当然，不愿意布施的百姓就是刁民，但是现在大徒弟这样一说，唐三藏才从发觉，似乎真的有些不妥。
　　唐三藏双手合十念道：“阿弥陀佛~既然不能化缘，徒儿可能给为师找一些山果充饥？”
　　孙悟空拿出一个圆球嘿嘿笑着说道：“吃什么山果，俺老孙给你买一点好吃的。”
　　“悟空，原来你也有这三界商城？”唐三藏说着也拿出自己的三界商城。
　　“别把俺老孙当成什么都不懂的山野妖怪！”孙悟空按了一下上面按钮，咔咔咔~圆球朝着四周展开，形成一个紫金色的平板。
　　唐三藏也忍不住凑近观看，好奇问道：“悟空，你的三界商城，怎么和为师的不太一样？”低头看了看自己手中的圆球，朴素无华。
　　孙悟空瞥了一眼，得意洋洋：“三界商城也是分等级的，你那个只是黑铁级，我这个可是紫金级，价格差远了。”
　　唐三藏默默将自己的圆球收起，到底谁是徒弟啊！唉~打不过，说不过，现在还没有徒弟有钱，好气哦！
　　“有劳悟空给为师买一些干粮，只怕这里出了大唐地界，没有快递运送。”
　　“买什么干粮？当然是买熟食，商城快递达三界，你等着。”
　　“悟空，三界商城上，没有卖饭的。”
　　“你们凡间区当然没有，但是修士区是有的。”
　　“叮~您的余额不足，请及时充值。”孙悟空的手顿时僵在原地，竟然没钱了。
　　旁边唐三藏笑了，哈哈~原来我不是最穷的啊！
　　孙悟空默默将自己的三界商城收起，咳嗽一声说道：“前段时间如来佛祖找我借钱，出于哥们义气，我的钱都借给他了，要不你先请我。”
　　唐三藏笑了，现在知道师父的重要性了吧？从怀中拿出自己的三界商城，打开商城大方说道：“为师在商城之中还有一些钱财，徒儿你想吃什么，可以告诉为师，为师请你。”
　　孙悟空欣喜蹦过去，张望了几眼，立即摇头说道：“不行，不行，你这里面是铜钱，铜钱是无法购买修士页的东西的。”
　　“可这是为师所有的财产了。”
　　“你有法宝吗？”
　　“为师只是区区一个凡人，如何来的法宝？”
　　“你有天材地宝吗？”
　　“为师只是区区一个凡人，如何来的天材地宝？”
　　“你有功德吗？”
　　“何为功德？”
　　“人族乃是天地主角，有助人族即有功德，有助天地也有功德。”
　　唐三藏摇了头说道：“出家人离尘避世，无有功德。”
　　“嘿~你这和尚也太穷了点，这也没有，那也没有。”
　　唐三藏小声说道：“为师有铜钱。”
　　孙悟空连连摆手说道：“无用，无用。”眼睛直溜溜一转说道：“现在只有一个办法了，先用你的名义贷款一些功德金币。”
　　对于贷款唐三藏并不陌生，有些寺庙都在偷偷放贷，还不需要抵押物，以此来造福百姓，解他们的燃眉之急，事后只收取些许利息作为香油钱，供奉我佛，也是一桩善举。
　　“悟空，你为何不自己贷款？”
　　孙悟空眼睛闪烁了两下，俺老孙若是还能贷款，现在还用你？没好气说道：“哪来的废话？拿来俺老孙帮你申请贷款。”一把抢过唐三藏的三界商城。
　　唐三藏着急叫道：“悟空，少贷一些。”
　　“知道，知道，俺老孙知道了，这事俺老孙熟悉。”
　　孙悟熟练的在唐三藏三界商城上操作了起来。
　　片刻之后，两人坐在山林之中，吃着天庭天兵送来的酒菜。
　　孙悟空大吃大喝，边吃大龙虾边说道：“吃着自己买的菜，是不是和化缘来的不同？付钱吃饭，这才是心安理得。”
　　唐三藏点头说道：“悟空的是。
　　只是这贷款该如何去还？为师并无功德。”脸上带着愁苦之色。
　　孙悟空拍胸脯保证说道：“师父放心，等我们遇到了作恶妖怪的时候，俺老孙降妖除魔，保护一方，如此功德也就来了，你放心吧！功德包在俺老孙身上。”
　　唐三藏心宽念道：“阿弥陀佛~善哉善哉！”吃过饭之后，两人继续上路。
第567章，念珠咒
　　天庭之内，司法天神殿之中，白锦以及赵公明等人注视着下面，将孙悟空和唐三藏所做的事情观看在眼中，若不是白锦允许，别说唐三藏他现在只是区区一介凡人之身，就是修士也没有资格贷款功德币。
　　赵公明笑哈哈说道：“师兄，现在孙悟空是我们司法神殿的编外司法神，西游之后孙悟空得了量劫气运，又将是我天庭的一员大将。”
　　白锦平静说道：“没有那么简单，佛教肯定会想办法将孙悟空拉过去的。”
　　菇凉握紧小拳头，气呼呼说道：“他们敢来，我们就将他们打回去。”
　　“现在他们可是在西牛贺洲，你怎么打？西牛贺洲是佛教的地盘。”
　　云霄微笑说道：“师兄定然还有谋划。”
　　白锦摆了摆手说道：“没了，没了，只能顺其自然了。”
　　其他人员对视一言，都从对方眼中看出了怀疑，师兄可从来都不是被动的人啊！
　　“日后西行一行人就交给石矶全程监控，遇到劫难就来报我，不可大意。”
　　石矶点头应道：“是！”
　　孙悟空和唐三藏在树林之中吃完午饭，又是继续走路，很快大日西沉，日近黄昏，两个大灯在山林之中照射。
　　“嗷呜~”
　　“嗷呜~”
　　狼嚎之声接连响起。
　　孙悟空背负双手，在旁边一步一步的走着，抬头挺胸，想要保持自己威武的气度，咱现在和杨戬他们一样都是司法天神了，虽然还是编外的，但俺老孙有信心，很快就会转正的。
　　驾驶室唐三藏说道：“悟空，你可否去看看附近有没有人家？”
　　孙悟空咳嗽一声，抬头挺胸说道：“没有！俺老孙早就已经看过了，方圆十里无人家。”
　　“唉~”唐三藏叹息一口气，无奈说道：“看起来，今天要露宿山林了。”
　　“吼~”一声虎啸突然响起，滚滚狂风席间而来，风中夹杂着腥臭之气，远处黑暗之中亮起一双油绿色眼睛。
　　孙悟空眼睛一亮，咔咔摇了摇脖子，嘿嘿说道：“一只小猫，让俺老孙来活动一下手脚。”
　　唐三藏也是眼睛一亮，是老虎，悄悄瞥了一眼旁边的孙悟空，心中涌出一股战斗的激情，是时候树立一下师父的威严了，让你看看我的本事。
　　砰~机关人大步上前一步，唐三藏喝道：“悟空，你先退后，让为师来保护你。”
　　“唔~”孙悟空奇怪的看了一眼唐三藏，你要做什么？嘿嘿~竟然还有人想保护俺老孙？有趣！有趣！
　　驾驶室内唐三藏熟练的掀开手柄把手，将其中的按钮按下，一道声音突然响起：“已启动自卫模式！请选择武将！”
　　手柄之中照射出一道光幕，光幕之中浮现一尊尊武将，尉迟敬德，屈突通，柴绍，侯君集，程知节，秦琼，李孝恭等等。
　　唐三藏点了一下程咬金。
　　“嘿嘿~吃俺老程三斧！”机关人之中传出一道沉闷的声音。
　　外面，机关人双手浮现阵法纹路，咔咔咔一阵变化，左右双手朝外延伸形成两柄巨斧。
　　“好好，小和尚你加油！让俺老孙看看你的手段。”
　　孙悟空一跳飞跃到一株大树之上，翘着二郎腿坐在大树上，饶有趣味看着下面机关人。
　　“吼~”一声咆哮震慑山林。
　　一只巨虎从山林之中扑出，双爪闪着寒光，直指机关人。
　　机关人程咬金一步踏出，砰~踏的是乱石飞溅，扬起巨斧朝着巨虎悍然斩落，犹如一个银光划破黑暗。
　　巨虎在空中千钧一发之迹，侧开身体，噗~一股鲜血绽放。
　　哗~巨虎扑在旁边，掀起一片乱石，低头发出一声声低沉的咆哮，侧腹部破开一道伤口，鲜血沾染皮毛之上，不断的低落，受伤反而是激发了巨虎的凶性，非但没有逃走，而是呲牙围绕着机关人程咬金打转。
　　转到程咬金身后的时候，猛然跃起朝着机关人扑去。
　　机关人随之转身，巨大的斧头划破空气，响起一声尖锐的啸声。
　　刺啦~一个巨大的虎头腾空而起，鲜血喷涌，巨大的虎身砰的一声砸在地上，翻滚出三米远。
　　机关人还保持着挥斧的姿势，驾驶室内唐三藏大口喘气，眼中隐隐带着兴奋之情，就是这种感觉，好熟悉，又好陌生，舔了舔嘴唇意犹未尽，但是不过瘾啊！
　　心中激荡热血平复下来，唐三藏连忙双手合十低头念道：“阿弥陀佛~”
　　操作一番退出自卫模式，机关人战斗力很强，只是可惜的不能自己操作，参与感有些很差啊！唐三藏脑海中闪过一个念头。
　　孙悟空从树上跳下来，抓耳挠腮嘿嘿笑道：“小和尚，你快出来，让俺老孙进去耍耍。”
　　咔咔咔~机关人朝前啪去，变成机关车，停在山地上。
　　唐三藏打开车门走出来，说道：“悟空，这机关车乃是唐王所赠，非为师不能驾驭。”
　　“小气，小气，你也太小气了些。”
　　孙悟空跑到巨虎尸体旁边，大量一番，哈哈笑道:“造化，造化~俺老孙刚有些饿了，就送来一头大虫，今天当烤大虫来吃。”
　　唐三藏走到巨虎尸体之前盘坐下，悲悯说道：“你在这山中害人，今日遇到贫僧，也是你劫数到了，贫道为你诵经一部，望你来生少做杀业。”
　　唐三藏闭上眼睛开始诵经：“慈因积善，誓救众生。手中金锡，振开地狱之门。掌上明珠，光摄大千世界。智慧音里，吉祥云中。为阎浮提苦众生，作大证明功德主。大悲大愿，大圣大慈。本尊地藏菩萨摩诃萨……”
　　唐三藏念经的时候，孙悟空已经将巨虎尸体拉走，聚集一泓溪水，在旁边剥皮剔骨，一边是诵经声阵阵，一边是扒皮抽筋，分外和谐自然。
　　夜幕下，孙悟空燃起篝火烤肉，一根虎腿烤的滋滋冒油。
　　唐三藏在旁边望天期待等着快递到来，修士区有很多食物快递，只可惜都有些太贵了。
　　“小和尚，你真不尝尝？”
　　“悟空，出家人不吃荤腥，你也莫要吃吧！为师给你买几个桃子，听说多吃桃子对毛发比较好。”
　　“这你是听谁说的？”
　　“为师曾经识得一位养猴子的老师傅，他是如此说的。”
　　孙悟空若有所思点了点头，俺老孙就不太喜欢吃桃，吃桃向来只吃上面一点红，下意识伸手摸了一下脸上的金毛，都分叉了，难道就因为俺老孙不喜欢吃桃子，所以毛发才不太好？“小和尚，给俺老孙买一点桃子。”
　　唐三藏抬头挺胸咳嗽一声说道：“你说什么？”
　　“师父，师父，请给俺老孙也买一点桃子可好。”
　　唐三藏微笑点头说道：“甚好！”
　　“要蟠桃，俺老孙从小就是只吃蟠桃，其他的桃子食之无味。”
　　蟠桃是什么桃？唐三藏脑海中闪过一个疑问，难道说盘着的桃子？打开三界商城查了一下蟠桃的价格，差点一口老血喷出，从小就是吃蟠桃，你这么不说你从小喝的是三光神水，没有，没有，买不起。
　　吃过晚饭之后，两人就在山中休息，结果蟠桃还是没有吃成。
　　白天走路夜晚休息，如此过了两日，才慢慢走出山林，遇到一户偏僻的人家，借宿住下。
　　晚饭之后，一间房间之中亮着豆丁大小的灯火，唐三藏正在整理着虎皮，这虎皮经过悟空的制作，已经干爽了，倒是可以给悟空缝制一件衣物。
　　孙悟空探头探脑从外面小跑进来，悄声说道：“小和尚，你有钱吗？”
　　唐三藏不解问道：“悟空，你要钱财做甚？”
　　“俺老孙刚刚去问询了一下，这户人家并没有三界商城，所以需要给现钱。”孙悟空小声说道。
　　唐三藏犹豫一下，正色说道：“悟空，这户人家是有善良才招待我们，善心岂能用金钱衡量？”
　　“嘿嘿~你这小和尚又打算白吃白住了是吧？”孙悟空跳到一个椅子之中，上下打量着唐三藏。
　　“咳咳~”唐三藏不好意思扭过头去，说道：“悟空，为师这里还有一个银酒杯，你拿去做住宿之资。”
　　起身从包裹之中翻出一个酒杯，杯酒之上雕着龙腾，显得尊贵不凡。
　　孙悟空抓耳挠腮嘿嘿笑道：“这才像话嘛~交给俺老孙了。”伸手就从唐三藏手中抓过银酒杯。
　　神色一动，扭头朝外看去，只见外面山林之中有数人走来，人影影错错，叫叫嚷嚷。
　　唐三藏也朝外面看去，说道：“悟空，是不是他们儿子回来了？我们要不要去打个招呼。”
　　孙悟空混不在意说道：“小和尚，你就别管了，有俺老孙呢！”看着外面眼神直转，这群人带着血煞之气，不是良善之辈。
　　随后孙悟空大方的用一小块碎银子付给老者，却是有引得那回家的山大王心生贪婪，欲要下毒害了孙悟空和唐三藏的性命，谋取钱财，却被孙悟空识破，将他们六贼尽数打杀，惹怒了唐三藏，两人分道扬镳，一个朝着西方而去，一个朝着东方而去。
　　“龙哥~”
　　“龙哥~”
　　孙悟空大叫着进入水晶宫之中，蹦蹦跳跳朝着里面走去。
　　东海老龙王从水晶宫内走出来，笑哈哈说道：“猴弟，听说猴弟保东土大唐的圣僧去西天取经，今日怎么有了闲暇，来我东海龙宫？”
　　孙悟空跳到一个椅子里面，没好气说道：“别提了，什么圣僧，就是个迂腐的秃驴，惹了俺老孙一肚子气。”
　　东海龙王笑哈哈说道：“猴弟，那和尚难道还敢与你为难不成？”
　　“别提了，龙哥，将你的好酒拿出来，今日我们兄弟痛饮一番。”
　　“哈哈~好，来人呢！置办酒宴。”
　　酒宴之中，孙悟空大吐苦水，老龙王连连点头。
　　……
　　西天大雷音寺之中，如来佛祖端坐莲台之上，下面是众多佛陀菩萨。
　　观世音菩萨低头说道：“佛祖，勾陈大帝对西游之事多加插手，任命孙悟空为司法天神编外神。
　　孙悟空又在勾陈大帝的纵容鼓动下羁傲不训，杀生害命，不尊玄奘教导，反出了西游队伍。”
　　如来佛祖浩大的声音在大殿内回响：“勾陈大帝，腹黑心毒，孙悟空既奉命西行，就不可受他毒害。”
　　佛手一伸，三串念珠出现在掌心，每一颗念珠之上都刻着一个佛陀雕像，：“这念珠名叫金珠，银珠，铜珠。
　　可取其中一条给孙悟空戴上，念出咒语，就可克其心魔，安心听话。
　　观世音菩萨，你且拿去。”
　　念珠从如来手中飞出，朝着观世音菩萨飞去。
　　观世音菩萨伸出手，微笑说道：“多谢佛祖！”朝着外面飘然而去。
　　“都退去吧！”浩荡的声音在大雷音寺内响起。
　　所有佛陀，罗汉，菩萨全都起身，恭敬应道：“是！”转身全都离开。
　　大雷音寺内此刻空无一人。
　　如来佛祖威严开口说道：“白锦，西游已成定局，悟空也是佛教之悟空，你莫要再插手。”
　　鸟巢之中，白锦坐在热腾腾的温泉之中泡澡，突然睁开眼睛微笑说道：“如来佛祖，我们来比试一番，你做你的，我做我的，互不干涉可好？看悟空最后的选择。”
　　大雷音寺之中，如来佛祖平静说道：“悟空本就是佛教弟子，吾又何须与你比试？”
　　白锦笑哈哈说道：“师兄，难道你怕了？”
　　“吾从不做无所谓之事。”
　　“西行乃是七圣所定，关乎洪荒量劫，你若扰乱西行之事，量劫之中无量众生皆会遭劫，皆是你的罪业。
　　为了天下众生，师弟莫要行逆天之举，届时万劫不复。”
　　白锦神色一动，突然无奈说道：“师兄，非是我一定要与你为难，实在是师命难违啊！
　　师尊有命，令我破坏阻止西行取经之事，作弟子的只能奉命。
　　但是我又不愿意与师兄您为难，伤了我们兄弟之间的深厚情意，这才在孙悟空身上做了点小手段，以此来应付师父。
　　若是师兄不准，我也不敢和师兄作对，只能尊师父之命去做了，师兄以为如何？我也好难啊！”
　　白锦坐在泳池之中，悠哉悠哉的翘着腿，话语之中悲苦不已。
第568章，紧箍咒
　　大雷音寺内，多宝如来脸色顿时就变了，通天教主想要破坏西游？细想一下，以他老人家宁折不弯的性子，确实做的出来，应该说肯定会这样做，而白锦若是全力出手破坏西游，西游是否能进行下去，真的很难说了。
　　如来佛祖连忙安抚白锦说道：“师弟，你莫要冲动，之前是为兄的话太过，师兄先道歉，期待为兄也是担心你被圣人牵连，祸及自身。
　　本着兄弟情深，这才劝说于你，绝无命令之意。”
　　“多谢师兄担心，听闻师兄想要给孙悟空下一个禁锢，这样不好！”鸟巢之中白锦笑呵呵说道，没了紧箍咒佛教应该会做出一些其他的咒法吧！
　　大雷音寺内，如来佛祖脸色一沉，白锦他是怎么知道我要给孙悟空下禁锢的？心中闪过一个念头，佛教之中有佛奸。
　　脑海中顿时浮现几个身影，弥勒佛，药师佛，大势至菩萨，这三位是平日里和天庭外交佛走的非常近的佛陀菩萨，一定是他们其中之一，或者他们全都告密了。
　　如来佛祖脸色铁青，你们是铁了投靠了天庭啊！我这里刚下来命令，他们立即就转告了白锦，全然不顾自身佛陀菩萨的身份，当真可气可恼。
　　白锦从浴池之中走出来，身上光芒一闪穿上帝袍，想给孙悟空下禁制，我偏不如你意，你的禁制我解不开，但是我司法神殿的禁制你可能解开？
　　……
　　另一边，一条小溪旁边，唐三藏停下车坐在太阳下面，吃着热腾腾的面条，别看这只是一碗普通的青菜面，但是价值确是不菲，足足十个紫金币，这可是食神小店最便宜的食物了。
　　唐三藏将吃干净的碗筷放下，打个一个饱嗝，这自己买的食物确实和化缘来的不一样，实在是太好吃。
　　这时候，一个老妇人拄着拐杖缓缓走来，手中挎着一个篮子。
　　老妇人走到唐三藏身边，停下脚步说道：“哪里来的和尚，竟然一人在此，你不知这里常有虎豹出没吗？”
　　唐三藏双手合十恭敬说道：“贫僧乃是东土大唐来的和尚，奉唐王之命前去西天拜佛求经，路过此地稍作歇息。”
　　老妇人惊讶说道：“西方佛乃大雷音寺天竺国界，此去有十万八千里路，艰难困苦。
　　你这等单人，又无个坐骑，又无个徒弟，你如何去得！快回去吧！”
　　唐三藏露出自信的笑容，说道：“多谢施主关心，贫僧虽无坐骑，但有唐王赠送的宝车一辆，坦途之上能日行千里，就是崎岖坎坷之路也能日行八百。
　　贫僧虽无有徒弟保护，但有了这辆宝车，再凶残的野兽贫僧也丝毫不惧。”
　　那老妇人嘴角抽搐两下，唐三藏怎么有些变了？变得自信了很多，唉～唐王也是的，你送一匹宝马多好，为何要送一辆战斗机关车，劝说道：“长老，你这车子再强也只是外物而已，能对付得了野兽，可能对付妖魔鬼怪？
　　莫要嫌弃老妇多嘴，长老若是没有个本领高强的徒弟保护，还是回转大唐去吧！去不得西方。”
　　唐三藏也有些迟疑了，妖魔鬼怪还真没有打过，他们很强吗？解释说道：“贫僧之前收得一个徒弟，号称齐天大圣，不但本领高强，还颇有悟性。
　　只因他性泼凶顽，杀生害命，是我说了他几句，他不受教，便辞了贫僧而去。
　　但贫僧有佛法于心，凭此也能降妖除魔。”
　　“原来如此！”老妇人恍然说道：“我有这一领绵布直裰，原是我儿子用的。他只做了三日和尚，不幸命短身亡。我才去他寺里，哭了一场，辞了他师父，将这件衣服拿来，做个忆念。长老啊，你既有徒弟，我把这衣服送了你罢！”
　　老妇人将挎着的篮子放在跑车车盖上。
　　唐三藏连忙起身，推迟说道：“多谢施主，只是这是你儿子的遗物，贫僧如何能要，你还是拿回去吧！也好留做纪念。
　　贫僧那弟子已经走了，就算是留下，也是无用。”
　　“你那弟子往哪里去了？”
　　“往东方去了，相必是回家了。”
　　那老妇人笑着说道：“东边不远，就是我家，想必往我家去了。
　　我那里还有一篇咒儿，唤做定心真言，又名做念珠咒。你可暗暗的念熟，牢记心头，再莫泄漏一人知道。
　　我去赶上他，叫他还来跟你，你却将此衣服与他穿。他若不服你使唤，你就默念此咒，他再不敢行凶，也再不敢去了。”
　　唐三藏心中灵机一动，哪里还不知道是遇到了大能者，连忙起身作揖一礼，说道：“多谢施主！”
　　老妇人微笑点头，缓缓升空在云头之上显出菩萨真身，手托着羊脂玉净瓶，朝着东方飞去。
　　唐三藏连忙跪拜，急忙撮土焚香，望东恳恳礼拜。
　　……
　　“想俺老孙堂堂齐天大圣，天庭的司法天神，认他个师父，保护他西行，乃是他的荣幸。
　　只是打杀了几个作恶劫匪，他就喋喋不休，还要赶俺老孙离开，真以为俺老孙稀罕做他徒弟吗？真以为俺老孙想去西行取经吗？”
　　“若真如大圣所说，此事倒真是那和尚的不对，惩恶即为扬善。”
　　“龙哥，还是你懂我啊！”
　　“猴弟，不懂我懂你，我说的都是实话，相那和尚也就是凡夫俗子，如何有大圣的悟性？”
　　“俺老孙决定了，这就回转花果山，再也不干什么取经的勾当。”
　　东海龙王连忙说道：“大圣，您这差事乃是勾陈帝君指定，您若是突然不做，怕是还会被压在莲花山下，以抄经度日。”
　　孙悟空抓耳挠腮，猴眼直溜溜乱转，唔~还真有这个可能，那俺的司法天神岂不是也做不了了？
　　连忙问道：“龙哥，你得帮兄弟一把，帮俺出个主意，让俺老孙不用去跟唐三藏取经，受他的鸟气，还能不受天庭的惩罚。”
　　龙龙王笑着说道：“猴弟，现在你可不是一个人了，完全可以去天庭找司法神殿找司法天神求情，他们想必能帮你。”
第569章，互相伤害啊
　　孙悟空眼睛一亮，欣喜说道：“没错，俺老孙现在可不是一个人了，我这就去请杨戬将唐三藏打杀了，这样俺老孙就不用跟着那和尚去天庭取经了，妙哉，妙哉！
　　龙哥，俺老孙先去天庭，等解决了唐三藏，俺老孙再回来陪龙哥喝酒。”
　　说着，孙悟空一蹦三挑跑着东海龙宫，化为一道光芒冲天而起，轰~东海之上炸起一道水柱，水柱之中孙悟空翻着跟头冲上九霄。
　　……
　　天庭司法神殿内，杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙围着一张桌子端坐。
　　孙悟空蹲在椅子之上，将之前发生都事情又都叙述了一变，气愤说道：“事情现在就是这么个事情，只因俺老孙打杀了几个杀人劫道的恶人，那和尚就不依不饶，还将俺老孙赶出来，简直可恶！”
　　哪吒也点头说道：“确实可恶！”
　　杨蛟沉稳问道：“悟空，你想我们怎么帮你？”
　　孙悟空搓着一双猴手，嘿嘿说道：“杨大哥，您看你们能不能帮我和勾陈大帝说一下，别让俺老孙跟着那和尚去取什么经了。
　　再说了，取什么佛经啊！依俺老孙来看道经就很好，拿几本道经给那和尚打发了，然后俺老孙跟你们一起去大杀四方，镇杀妖魔，扬天庭神威。”
　　杨蛟摇了摇头说道：“不行！”
　　“为什么不行？”孙悟空连忙说道：“道经很有用的，这些年来抄经，俺老孙感觉自己进步很大的。”
　　杨蛟沉稳说道：“师父做下的决定绝不会有错，也绝不会更改，既然师父要你去取经，自然有着必须取经的道理。”
　　孙悟空惊讶说道：“师父？勾陈大帝是您的师父？”
　　杨蛟点了点头。
　　敖丙嘿嘿笑道：“没想到吧？”
　　孙悟空抓耳挠腮嘿嘿笑道：“俺老孙还真没有想到。”
　　期待的看着杨蛟说道：“杨大哥，勾陈大帝既然是您的师父，你就帮我说一下请呗~那小和尚太难相处了，要不再换一个人去取经吧！”
　　杨蛟沉稳说道：“大圣现在既然已经加入了我们司法神殿，那以后就是一家人，现在悟空有事，你们觉得该如何处理？”
　　杨戬立即说道：“我不赞同去找帝君，帝君既然给了大圣命令，定然是需要大圣前去西行取经，即使去找估计也是无用。”
　　哪吒也点头说道：“我同意杨二哥的话。”
　　孙悟空着急说道：“那该如何是好？难道俺老孙还要回去伺候那个和尚？无论对错都要听他的？”
　　气恼说道：“俺老孙宁可被压在山下，也不受这个鸟气。”
　　敖丙眼睛一转，嘿嘿一笑说道：“大圣，你要去取经和要听那和尚的完全是两码事，我觉得该去请教帝君，让帝君给帮忙出个主意，把那和尚驯服了。
　　毕竟那和尚背后站着的是佛教，单凭我们还差了一些。”
　　杨戬沉吟一下，说道：“敖丙有理，那我们就去求见一下帝君。”
　　孙悟空作揖笑哈哈说道：“多谢，多谢诸位兄弟。”
　　五人起身朝外走去。
　　刚走出大殿门前，就看到一个中年男子走进来，身穿执法大队制服龙行虎步，威风凛凛。
　　身后跟着两队垂头丧气的仙神，全都低着头，头上带着金箍。
　　杨蛟杨戬敖丙哪吒连忙作揖一礼，齐声说道：“师叔~”
　　孙悟空也立即学着作揖一礼，好奇的看着中年男子，这个又是谁？
　　金箍仙停下脚步，微微点头平静说道：“你们这是要哪里去？难道下界又有了妖魔作乱？”
　　杨蛟恭敬说道：“孙悟空有事相求，我等带他前去找师尊。”
　　金箍仙看向孙悟空，说道：“齐天大圣，久仰大名了。”
　　孙悟空嘿嘿笑了两声，踮着脚拱手说道：“久仰大名，俺也久仰你的大名了。”
　　实际上孙悟空元神正在飞快回忆当年在天庭当官的记忆，对于这一位完全没有印象啊！
　　金箍仙说道：“今天散步结束了，你们回去接受劳动改造，今天的任务是炼制百万枚三界商城。”
　　所有头戴金箍的仙神，齐声老实应道：“是！”排着整齐的队列朝着里面走去。
　　敖丙看着最后一个人，一直目送他们离开。
　　金箍仙笑着说道：“认出来了？”
　　敖丙有些惊讶说道：“那个不是神乐署的乐令吗？他怎么也被抓了？”
　　金箍仙冷哼一声说道：“他仗着自己乐令的身份，暗示撩拨仙子神女，后来被一个神女给他爆了出来。
　　玉皇大帝大怒，下令严查，我查过之后属实，就将其捉拿了回来，刑法一万年。”
　　敖丙惊讶说道：“他竟然这么大胆？”
　　金箍仙冷声说道：“自己做死。”
　　孙悟空心中也有些震惊，一万年？俺老孙被镇压了五百年就受不了，他竟然要服刑一万年？啧啧～玉帝老儿好狠啊！还是勾陈大帝对俺老孙好。
　　金箍仙语气缓和说道：“孙悟空的事情帝君已经知道了，现在交由我处理，你们跟我来。”说完朝着里面走去。
　　杨蛟等人立即跟在后面。
　　孙悟空传音问道：“敖丙，这位是谁？看着似乎官不小。”
　　敖丙传音解释说道：“司法天神只是司法神殿的属神，正神是执法大队，这位师叔就是执法大队的邢狱官，落入他老人家手中的犯神，全都要乖乖听话。”
　　片刻之后，众人来的一座大殿之内。
　　金箍仙停下脚步说道：“你们先在这里，等候片刻。”
　　杨蛟作揖一礼说道：“有劳师叔了。”
　　其他人也都作揖一道。
　　金箍仙微微点头，转身朝着里面走去。
　　杨蛟等人在大殿之内，各找了一张椅子坐下。
　　孙悟空有些坐立不安，小声问道：“邢狱官能行吗？要不，我们还是去找帝君吧！”
　　敖丙小声说道：“你就放心吧！金箍仙师叔可是很强的，再说了帝君将事情交给了师叔，肯定没问题的。”
　　孙悟空只能坐在大殿之后等待，茶水是喝了一杯又一杯。
　　片刻之后，金箍仙大殿之外走出，手中拿着一个毗卢帽。
　　孙悟空立即从椅子之中跳下，期待问道：“大仙，可是有办法了？要不你去和帝君说说，让俺老孙不要保唐三藏取经了吧！”
　　金箍仙笑着说道：“那是帝君的决定，任何人无法更改。”
　　将帽子递给孙悟空说道：“这个你拿去，骗唐三藏将这个帽子戴上，我传你一个紧箍咒法门，下次他若是再不讲道理，你将用此法咒他，定让他能心平气和与你谈话。”
第570章，观世音菩萨降临
　　孙悟空眼中一亮，心中大喜，连忙接过帽子，嘿嘿笑道：“这个好，这个好，多谢大仙，俺老孙去也！”
　　孙悟空立即朝外跑去，迫不及待想要去将这个帽子给唐三藏戴上，一个筋斗云消失在天际。
　　大殿之内，杨蛟有些担忧说道：“师叔，您的金箍威能颇大，就连大罗金仙都无法抵挡，唐三藏他区区一个凡人，万一被这金箍咒死，佛教恐不会干休。”
　　金箍仙说道：“不用担心，这金箍不作用肉体，而是作用在元神。
　　唐三藏乃是金蝉子转世，元神不弱，咒不死的。”
　　敖丙笑嘻嘻说道：“说起金蝉子，我记得司法神殿宝库之中，还存着一些金禅肉，不如取出来做一个金蝉宴吧！”
　　金箍仙难得露出笑容说道：“听说金蝉肉圣人都喜欢。”
　　“我这就去取！”敖丙立即朝外面跑去。
　　……
　　“师父，俺老孙回来啦！”一道金光从天而降，落在溪流旁边，孙悟空惦着脚站立，抓耳挠腮嘿嘿笑着。
　　唐三藏先是面色一喜，随后闭上眼睛端坐在石头上，贫僧很冷酷，贫僧要冷战！
　　孙悟空跳步上前，笑着说道：“师父，您吃了吗？”
　　“承蒙齐天大圣关心，小僧还饿不死！”
　　“师父，您喝了吗？”
　　“这旁边就是溪流，也渴不着。”
　　孙悟空跳到唐三藏身后，悄悄从背后取出毗卢帽，无声无息在唐三藏头顶比了比，暗暗欣喜点头，和师父的头差不多大，合适的很啊！
　　“悟空，你上前来！”
　　孙悟空连忙将毗卢帽收起，一个跟头翻过唐三藏头顶，端坐在前面，笑嘻嘻看着唐三藏。
　　唐三藏严肃说道：“你且站好!”
　　孙悟空一跃而起，说道：“好好！俺老孙站好。”抬头挺胸站立。
　　唐三藏大量一番，暗暗点头，菩萨给的衣服刚好合身，嘴角也露出一丝笑意。
　　孙悟空没站了片刻，就弯下腰，笑嘻嘻说道：“师父，您还在生我的气啊？”
　　唐三藏严肃说道：“悟空，他们虽是剪径的强徒，就是拿到官府，也不该死罪。
　　你乃是齐天大圣，本领高强，只可退他去便了，怎么就都打死？这却是无故伤人的性命，如何做得和尚？
　　出家人扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，你怎么不分皂白，一顿打死？全无一点慈悲好善之心！以前你是齐天大圣，妖王之王，无人管你。
　　今你既入了沙门，若是还象当时行凶，一味伤生，便去不得西天，也取不得真经。”
　　孙悟空隐蔽的撇了撇嘴，谁愿意去取经啊！抱拳作揖，嘿嘿笑道：“师父说的是，俺老孙知错了，以后定不再犯。”
　　唐三藏语气稍缓说道：“你既是菩萨指派，贫僧便再给你一次机会，将行李收拾一下，我们好上路吧！”
　　孙悟空眼睛一转，连忙说道：“师父，弟子刚刚离去，已经深刻认识到了自己的错误，心中很是难堪，特意准备了一件礼物送给师父，作为赔礼之用。”
　　礼物？唐三藏稍有欣慰说道：“你有此心就好，至于礼物就不必了。”
　　“要的，要的~”孙悟空手朝前一伸，一张贵气的托盘出现在手中，托盘之上垫着红色绸缎，一顶崭新的毗卢帽坐落在其上。
　　孙悟空嘿嘿笑着说道：“师父，您那个帽子都已经旧了，如何配得上师父您大德高僧的身份？！
　　这是弟子去天庭请求仙子给您做的新帽子，戴上这个帽子，保证让您头脑清醒，参经悟道一日千里。”
　　唐三藏心中顿时涌出一股感动之情，悟空他竟然给我送了礼物，再想到自己给悟空准备的衣服，心中顿时升起一股愧疚之情，随后将这种心情压下，我也是为了悟空好，双手合十微笑念道：“南无阿弥陀佛！悟空，你能知错就改，实是大善。”
　　孙悟空嘿嘿笑着，迫不及待说道：“师父，弟子帮您换上新帽子吧！”
　　唐三藏笑着说道：“悟空，其实为师也给你准备了一件礼物。”
　　“唔~”孙悟空惊喜叫道：“师父也给俺老孙准备了礼物？”心中打起一丝警惕，这小和尚怎么会突然给俺准备礼物，难道其中有诈？
　　唐三藏接过托盘，微笑说道：“悟空，你去行李之中翻看一下。”
　　孙悟空蹦跳跑到车前，伸出猴爪毛毛躁躁朝着行李之中翻去，提溜出来一套黄色的行者套装，对着唐三藏示意叫道：“师父，是这个吗？”
　　唐三藏点头微笑说道：“悟空，我见你平日里只穿着一套衣服，脏了也没有换洗，为师看到甚是难受，省吃俭用为你买下这套衣服，你换上看看是不是合身。”
　　孙悟空仔细检查了一下衣服，没有半点不对之处，这就是一件普普通通的衣服，心中涌出一股久违的感动之情，这么多年，终于又有人关心我了。
　　孙悟空连连点头感动说道：“多谢师父，这个我很喜欢。”
　　想到自己给师父准备的帽子，难得升起一股愧疚之情，小和尚你放心，俺老孙绝不会轻易咒你的。
　　唐三藏催促说道：“悟空，你且换上看看。”
　　孙悟空也催促说道：“师父，你将帽子也换一下。”
　　唐三藏点头笑道：“这样吧！我们一起换。”
　　“好好~一起换！”孙悟空连连点头应和。
　　唐三藏将头上戴着的旧帽子摘下，将孙悟空送的崭新帽子戴上。
　　孙悟空原地一转，一道光芒旋转，身上已经换上了崭新的行者装，左摸摸，右拍拍，嘿嘿直笑，脖子上还挂着一串念珠。
　　唐三藏立即肃然，低声念起了咒语。
　　念珠嗡的一声收紧，紧紧簕住孙悟空的脖子，一个个佛陀闪着金光。
　　“啊~”孙悟空大叫一声，一把抓住念珠，朝外拽去，但全然无用，反而越勒越紧，憋得猴脸通红，猛然扭头看向唐三藏怒吼叫道：“和尚，你敢害我！”
　　唐三藏顿了一下，严肃说道：“悟空，你杀生害命，毫无约束，不加以惩戒，他日定然成为一个大魔头。”
第571章，真有后悔药？
　　孙悟空心生恶意，嘴里默念紧箍咒。
　　“啊~”义正言辞的唐三藏突然痛苦大叫一声，直接捂住头，跌落青石之下，痛的是满地打滚，毗卢帽跌落旁边，唐三藏光亮的脑袋上箍着一个金箍，似一条金线儿模样，紧紧的勒在上面，取不下，揪不断，已此生了根。
　　唐三藏忍着灵魂剧痛，摸着头上金箍哪里还不知发生了什么事，悲痛叫道：“悟空，你敢害为师？”
　　孙悟空用金箍棒别着脖子上的念珠，听到唐三藏的叫嚷，怒喝道：“该死的光头，是你要先害俺老孙！”现在连小和尚也不叫了。
　　唐三藏立即在心中默念起咒语来。
　　“啊~”孙悟空发出一声惨叫，金箍棒砰的一声砸在地上，痛得是竖蜻蜓，翻筋斗，耳红面赤，眼胀身麻，心中加快念起紧箍咒。
　　“啊~痛煞我也！”唐三藏悲惨大叫一声，痛的是满地打滚，垂头顿胸，心中加快默念咒语。
　　“啊！痛死俺老孙了！”
　　孙悟空也满地打滚，心中咒语念的更狠了。
　　“悟空，你快别念了，好痛，好痛！为师要死了。”
　　“光头，你先住口！啊！嘿~”
　　“我们……我们一起停下。”
　　“停！”孙悟空怒吼大叫一声。
　　两人同时停下念咒，躺在地上浑身大汗，大口喘息，扭头怒目朝着对方看去。
　　唐三藏颤巍巍指着孙悟空，愤怒之中带着难以置信，叫道：“你……你怎敢残害为师？”
　　孙悟空也怒叫道：“你怎么敢害俺老孙？”
　　“我乃是师父，你有错自然要领罚。”
　　“嘿嘿！俺老孙无错，错的明明是你！”
　　两人怒目对视，火从心起，同时念起了咒语。
　　“啊~”
　　“啊~”
　　……
　　惨叫之声再次响起，两者又痛的是满地打滚。
　　天空之上，突然一道祥云浮现，祥云上观世音菩萨站立，手中托着羊脂玉净瓶。
　　“玄奘，悟空，还不快快住口。”浩大的声音在天地间回响。
　　孙悟空和唐三藏同时住口，抬头朝着上方看去，眼睛通红，大口喘气，唐三藏已经是痛的泪流满面。
　　孙悟空翻身而起，手一抓，地上的金箍棒瞬间飞出，砰的一声落入掌心，大怒叫道：“好你个观世音菩萨，这衣服定然是你送给这个光头和尚的，竟敢暗害俺老孙，看俺老孙不将你掀下云头。”
　　唐三藏连忙大喝叫道：“悟空不得无礼！”
　　孙悟空不管不顾，直接冲上云头，对着观世音菩萨一棒打下，威风。
　　下面唐三藏连忙念起紧箍咒。
　　“啊~”上空孙悟空惨叫一声，双手抱头从天空砸落，砰的一声砸在地上。
　　“啊~”唐三藏也惨叫一声，捂着头砰一声跪在地上。
　　观世音菩萨嘴角抽搐一下，心中无语，怎么会变成这样？白锦和如来佛祖怎么会同时赐下禁锢法门？难道他们真是心有灵犀吗？
　　观世音菩萨抽出玉净瓶内杨柳枝，在空中划过，一道青光从天而降，将孙悟空和唐三藏笼罩其中。
　　青光之内，两人惨叫之声由大变小，逐渐消失，只感觉一股清凉之感直冲脑门。
　　孙悟空从地上一跃而起，伸手抓了抓头，再次审视看向观世音菩萨，她这娘们竟然能压制俺老孙的紧箍咒？本领绝对不弱，应该还要比俺老孙强一点点。
　　唐三藏连忙下拜，叫道：“弟子玄奘，拜见菩萨。”
　　悲痛告状说道：“菩萨，这猴头凶性难除，还请菩萨收回成命，将这猴头打发了去。”从出生到现在，我就没吃过这么大的苦。
　　观世音菩萨浩大的声音在天地间回响：“悟空，你可知错?”
　　孙悟空将金箍棒砰的一声拄在地上，嘿嘿怪笑说道：“俺老孙有何错？”
　　唐三藏连忙告状叫道：“菩萨，弟子奉命西行，恰逢夜晚在一农夫家中借住，那泼猴却打杀他们儿子，接连杀了六人，如此凶残妖魔如何去的了西天？
　　现在还暗算于我，还请菩萨为弟子做主啊！”恭敬跪拜叩首。
　　观世音菩萨温和的目光看着下面，浩大的声音在天地间回响：“悟空，你既拜了师父，入了佛本，就该本着一颗良善之心，虔诚向佛，如此方得正果。”
　　唐三藏连连点头，菩萨说的就是我啊！扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，这才是出家人所为。
　　“仙道贵生，无量度人，但俺老孙只度该度之人，那种满手鲜血的恶徒，俺老孙就送他们去地府超度，何错之有？”
　　“悟空，一切众生，皆具有如来智慧德相，但以妄想执着而不能证得，玄奘也好，你也好，你所杀戮的他们六人也好，你们都是未来佛，只是现在被业障迷惑的双眼，这才显出贪嗔痴。
　　斩杀肉身简单，但是拯救内心才是你们应该做的，苦海无涯，回头是岸，拯救他们也是拯救你自己。
　　孽海茫茫，回头是岸;放下屠刀，立地成佛。”
　　观世音菩萨看着下面，语重心长说道：“悟空，你可明白！”
　　孙悟空抬头看着天空，什么狗屁道理，俺老孙又不是他们爹娘，为什么要拯救他们内心？和大怨，必有余怨；报怨以德，安可以为善？
　　看起来这个观世音菩萨是要帮这个小和尚了，先把他打发了，然后再去找勾陈大帝求救。
　　孙悟空连连点头，笑着说道：“明白，明白，俺老孙明白了，多谢菩萨教导。”
　　唐三藏也双手合十参拜，崇敬说道：“多谢菩萨教导！”
　　观世音温和说道：“悟空，你知错能改，善莫大焉！还不快去将你师父头顶金箍取下。”
　　孙悟空连忙上前，将唐三藏扶起来，愧疚说道：“师父，都是弟子的错，弟子不该暗中加害于你。”
　　唐三藏顺势起身，欣慰说道：“悟空，你能迷途知返，为师心感甚慰，快将为师头上这金箍取下。”
　　“师父啊！这金箍俺老孙也取不下，这是天庭司法神殿的神器，弟子也只知道一个紧箍咒而已，并不会松箍咒。
　　不过师父您别急，等俺老孙学会了松箍咒，立即就帮你松开。”
　　唐三藏表情逐渐凝固，求救看向云头上的观世音菩萨。
第572章，万古洪荒一画卷
　　观世音菩萨装作没看到唐三藏乞求的目光，平静开口说道：“取经之路艰难险阻无数，你们师徒二人需彼此依靠，彼此信任方能前行。
　　切不可再生此事，更不可再言什么分道扬镳之事，西行去吧！”
　　唐三藏双手合十，弯腰一礼无奈说道：“多谢菩萨教诲，弟子一定铭记于心。”
　　孙悟空也抱拳嘿嘿说道：“多谢！多谢！”
　　观世音菩萨在一阵佛光之后消失不见。
　　两人直起身来，对视一眼，眼神交汇处似有电闪雷鸣。
　　唐三藏突然温和笑着说道：“悟空，我们继续上路吧！”不低头不行啊！这紧箍咒太痛了，肯定比念珠要痛百倍，等贫僧取下金箍，定要好好教猴做人。
　　孙悟空连忙伸手一引，笑嘿嘿说道：“师父请！”现在俺老孙只能忍了，这念珠实在是太痛了，肯定比金箍要痛百倍，等俺老孙取下念珠，让你好看。
　　唐三藏捡起地上自己的旧帽子戴上，遮住金箍，进入机关车内，开着机关车朝前走去。
　　孙悟空一跃跳到机关车上，盘坐在车顶，用金箍棒撬着脖子上的念珠。
　　全程两人都不发一言，显然彼此之间还有着疙瘩存在，特别是你送我一个项链，我送你一个头箍，师徒情深更是感动的无以复加。
　　走着，走着，面前突然一花白日变成了黑夜，砰~机关车撞在一块巨石上。
　　唐三藏再也不复高冷，有些惊慌叫道：“悟空，这……这是怎么回事？”
　　孙悟空腾空而起，手搭凉棚警惕的四处张望，看到前方一户人家在夜幕下亮起微光。
　　孙悟空眼神闪烁了一下，降落下来，奇怪说道：“师父，怪事了，我们好像回到了过去。”
　　唐三藏从车里面走出来，不解说道：“悟空，你说的回到过去是什么意思？”
　　孙悟空指着远处，惊疑不定说道：“小和尚，你看那是不是我们之前借宿的那户人家？”
　　唐三藏寻着孙悟空的指向看去，果然在远处山林之中，看到点点烛光。
　　唐三藏看了看四周，愕然说道：“这条路，也是我们之前走过的。”
　　孙悟空抓耳挠腮叫道：“怪哉！怪哉！我们怎么又回到了以前？”
　　唐三藏顿时欣喜笑着说道：“悟空，这定然是菩萨施展大神通，给了我们一个弥补过的错的机会，这次你千万不要再造杀孽。”
　　孙悟空眼神闪烁一下，嘿嘿点头说道：“行！行！俺老孙这次听你的就是了。”
　　唐三藏将机关车变化成为机关人形态，朝着灯火方向走去。
　　和上一次一样，这次也顺利借宿成功，这次没用孙悟空提点，唐三藏就主动取出银酒壶，让孙悟空切割了，取出一块银子作为答谢报酬。
　　深夜，他们的劫匪儿子归来，和两位老人家吵吵闹闹。
　　次日清晨，六个劫匪发现了机关车，想要将机关车抬走卖钱，上一次就是这时孙悟空出手将他们全都打死了。
　　这一次，孙悟空也是三拳两脚将他们全都打倒在地。
　　六个强盗全都跪在地上，连连磕头，痛哭流涕叫道：“饶命啊！”
　　“饶命啊！我们不敢了。”
　　“再也不敢了。”
　　“长老，饶过我们吧！”
　　……
　　唐三藏上前，语重心长劝说道：“你们打家劫舍，拦路抢劫，乃是犯了大错。
　　但我佛慈悲无有不可度之人，你们可愿意悔过？”
　　为首的独眼大汉连连点头叫道：“愿意，愿意，我们愿意悔过，求长老饶命。”
　　“长老，若不是活不下去，我们也不愿意做打家劫舍得强人啊！”
　　“长老，求求您大发慈悲，饶过我们吧！”
　　唐三藏看向孙悟空，微笑说道：“悟空，你看到了吗？他们也有自己自己的苦衷，放下屠刀，立地成佛！”
　　六个强盗连忙将身边的武器丢的远远的，也都学着双手合十连忙参拜，颇为虔诚。
　　随后的几天，唐三藏每日带着他们诵读佛经，带着他们做事干活。
　　六大匪徒仿佛忘记了过去一般，念经认真，干活争抢，俨然一副改头换面，浪子回头的样子，那对老夫妇也欣慰激动不已，每日都对唐三藏道谢，唐三藏成就感爆棚。
　　五天之后，唐三藏和孙悟空告辞离开，那六个盗匪送出千米，依依惜别。
　　道路上，唐三藏欣慰说道：“悟空，你看到了吧！
　　这才是拯救，杀戮无法解决问题，作为佛门弟子首戒杀生，慈悲为怀。”
　　唐三藏絮絮叨叨，孙悟空不耐烦的听着。
　　眼前一花，两人瞬间移形换位，再次出现在茅草屋之前，只是院子里面的六个盗匪似乎看不到他们。
　　唐三藏想要去和他们打个招呼，却直接穿过他们身体，两人犹如两个幽魂一般。
　　唐三藏有些慌乱说道：“悟空，这是怎么回事？”
　　“俺老孙怎么知道，先看着！”
　　“大哥，那臭和尚终于走了，这些天可憋坏我们了。”一个瘦子啐了一口痰。
　　独眼大汉喝道：“老二，去把家伙什都拿出来，歇了这么些天，需要开张了。”
　　“好嘞！”一个瘦小青年朝着远处跑去，快若奔马，俨然有着一身不错的武艺，片刻之后抱着一捆刀剑跑回来。
　　唐三藏瞪大眼睛，震惊了，他们怎么会还有刀剑？他们的刀剑不是都改成农具了吗？
　　孙悟空在旁边嘿嘿怪笑说道：“小和尚，看起来你也没有度化的了他们啊！
　　早就该按照俺老孙说的，将他们全都杀了，一了百了。”
　　唐三藏连连摇头，倔强说道：“你没听到他们说吗？他们是去做生意，这些刀剑只是护身用的。”
　　房间里面，两位老人家珍重的唐三藏的住资拿出来，手中摸着银子，苍老的面容上带着笑容。
　　“老头子，我们的孩子学好了，拿着这个银子可以去给他取个媳妇，让他好生过日子。”
　　“是啊！是啊！多谢圣僧啊！”
　　……
　　砰~房门被一脚踹开。独眼大汉手持大刀走进去，气愤叫道：“你们两个老不死的，竟然不给我找那妖僧求情……”
　　大汉走进房间之中，就看到老妇人手中的银子，独眼顿时绽放贪婪的目光，立即大步朝着老妇人走去。
第573章，游览鸟巢
　　老妇人连忙将银子收起来，这可是一家人未来的希望。
　　老头连忙起身，拦在大汉身前，不安叫道：“虎子，你要干什么？怎么又提起刀来了？”
　　独眼大汉随手一扒拉，喝叫道：“滚开！”
　　老头子跌跌撞撞朝着旁边倾倒，发出啊的一声惨叫，砰～撞在床沿，血迹殷出。
　　唐三藏慌忙朝着老头子跑去，想要去将老头子扶起来，接过手却穿过老者的身体。
　　老妇人也慌忙叫道：“老头子，老头子！”起身就要朝跌倒的老者身边跑去。
　　独眼大汉伸手一推，老妇人砰的一声跌倒在硬床上，发出一声痛苦的呻吟。
　　唐三藏扭头看向孙悟空，着急说道：“悟空，你不是齐天大圣吗？你不是神通广大吗？快把他救起来，快救救他们。”
　　孙悟空摇了摇头说道：“俺老孙现在和你一样，都无法干涉这里，没办法，没办法。”
　　唐三藏着急的看着地上的老者，他已经流了好多血了。
　　“把银子给我！”
　　“虎子，这是给你娶亲的啊！你不能将它拿去。”老妇人悲愤叫道。
　　“快点给我！”
　　“呜呜呜~虎子，你不是说你要改过了吗？高僧刚走啊！”
　　“老子骗那臭和尚的。”
　　两人争抢一小块碎银子，老妇人如何是那人高马大的悍匪对手。
　　争抢过程中，独眼大汉随手一推，将老妇人推开，老妇人跌跌撞撞朝前跑去，扑倒再地，噗的一声利刃入肉的声音响起。
　　独眼大汉连忙上前将老妇人翻过身，一个剪刀正插在老妇人胸口，鲜血喷涌，眼看已经不活了。
　　独眼大汉楞了一下，独眼泛着血丝，怒喝叫道：“让你不把银子给我，老不死的自己找死。”
　　伸手一把将老妇人手中的银子抢过，握着大刀起身就朝外面走去。
　　唐三藏惊呆了，站在房屋之中，心中茫然，之前热情好客的一对老人，现在全都变成了尸体，呢喃说道：“怎么会，怎么会这样？他们不是在贫僧的佛法下翻然悔悟了吗？”
　　孙悟空眼中也带着一股怒火，虽然大概已经猜到了这是假的，但还是怒从心起，冷喝说道：“俺老孙告诉你，这个叫做本性难移。”
　　随后唐三藏孙悟空跟着六人，见到了他们烧杀抢掠，奸淫掳掠。
　　一个山谷之中，六人正对着一辆马车展开围攻，妇女小孩哭喊之声在山谷之内响起，地上已经躺着几具尸体。
　　“哈哈~这个小妞不错，是我的了！”
　　“杀！杀！”
　　“哈哈～好多钱财。”
　　……
　　之前在孙悟空面前摇尾乞怜的六个弱者，现在宛如六个恶鬼魔头。
　　不远处唐三藏悲痛叫道：“谁来救救他们，佛啊！为什么会这样？为什么会这样啊！”
　　孙悟空站在旁边冷笑说道：“这就是你要的慈悲啊！”
　　唐三藏砰的一声跪在地上，悲痛绝望呢喃说道：“错了，我错了！
　　杀了他们，悟空，你快杀了他们。”
　　“嗯~”孙悟空惊讶的发现，这一刻自己竟然能够接触到现实了，嘿嘿冷笑一声，瞬间而动化为一道金色闪电穿梭，砰砰砰~六个悍匪全都同时炸裂破碎，在空中炸出六团血雾。
　　周围空间一阵扭曲，万物都变得模糊虚幻。
　　外面，小溪静静流淌，旁边歪脖子树上挂着一副空白画卷，画卷泛起涟漪，一亮机关车从画卷之中冲出，砰的一声落在地上，颠了几颠，刺啦一声刹住。
　　唐三藏坐在车内大口喘气，眼中还带着悲愤，痛苦。
　　车顶孙悟空翻身而起，警惕的看着四周，这是又回到小溪旁边了。
　　平缓了一会，车门大开，唐三藏从车里走出来，说道：“悟空，这……这到底是怎么回事？”
　　孙悟空指着前方叫道：“师父，你看！”
　　唐三藏顺着孙悟空指向看去，只见前方溪流旁边，一个中年男子正在垂钓，面色肃穆，不怒而威。
　　孙悟空眼神闪烁一下，这位不是司法神殿的那个前辈吗？好像是什么典狱长来着。
　　孙悟空跳过去，抱手作揖，嘿嘿说道：“前辈，您怎么在这里？刚刚那幻境可是您的手笔？”
　　唐三藏也上前双手合十一礼，说道：“贫僧唐三藏，奉唐王之命前去西天拜佛求经，见过仙长。”
　　金箍仙微笑说道：“万古洪荒一画卷，是非对错印心间。”
　　伸手一招，树上挂着的画卷哗啦啦飞出，自动卷起落入金箍仙手中。
　　金箍仙说道：“都坐吧！”
　　孙悟空跳到一块巨石之上蹲下，唐三藏也在旁边坐下，神色黯然。
　　金箍仙说道：“尔等奉命前去西天求取真经，却因理念不合，多生事端，甚至查到闹到分道扬镳的地步，勾陈大帝很是生气，让我前来帮助你们。”
　　唐三藏双手合十，黯然神伤说道：“多谢大仙，却是贫僧错了。”
　　“求经的过程，其实就是一个磨砺自身的过程。
　　唐三藏你自出生以后，就在化生寺内研读佛经，不懂世间险恶。
　　孙悟空，你自出生就在山野之间，习得本领后更是屡惹事端，心有暴力。
　　你们二人皆不完美，当互补互助，才能到达西天。”
　　唐三藏想到刚刚在幻境之中所见，黯然神伤说道：“这次是贫僧错了，还错怪了悟空。”
　　孙悟空有些不好意思，连忙说道：“嘿嘿~其实俺老孙也有错。”
　　金箍仙微笑点头。
　　唐三藏忍不住问道：“大仙，刚刚看到的都是幻像吗？”
　　金箍仙笑着说道：“说是幻像也不对，应该是未来的一种方向，是由勾陈大帝用后天八卦推衍而来，若是悟空放过那六位匪徒，定然会按照幻想之中的事件发展。”
　　唐三藏双手合十，念道：“阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！”心中升起一股庆幸，幸好悟空将他们打杀了，杀的好啊！
　　金箍仙起身站起，说道：“纵容邪恶，它所诞生的罪恶，也有着你的罪孽。
　　你对恶意的慈悲，就是对善良众生的残忍，唐三藏，你可明白了？”
　　唐三藏翻身跪地而拜，低沉沙哑说道：“多谢大仙教导，弟子有错。”
　　金箍仙微笑点头，说道：“如此甚好，你们都还稚嫩，只有经历过，才是懂得，日后取经途中互相学习，互相弥补。
　　每个人都有着他们自己的道，都有着自己的思想，求同存异互补有无，这才是成长。”
　　孙悟空和唐三藏齐齐诚恳拜道：“多谢大仙教导，绝不敢忘。”
　　“勾陈大帝曾经说过一句话，纸上得来终觉浅绝知此事要躬行。
　　你们都曾读经百遍，西行就是你们将经书与现实相应证的时候。记住尽信书不如无书。”
　　金箍仙化为一道金光冲天而起，消失在天际。
　　唐三藏和孙悟空缓缓起身。
　　唐三藏感慨说道：“慈悲，原来也会害人。
　　悟空，这次是为师错了。”
　　孙悟空抓耳挠腮嘿嘿说道：“俺老孙也有错，不该这么冲动。”
　　想到幻境之中所经历所看到，唐三藏还是一阵心有余悸，原来并不是每一个人都值得原谅，庆幸说道：“幸好悟空你将他们打杀了，不然为师罪莫大焉，阿弥陀佛！”
　　孙悟空得意洋洋说道：“你和观世音菩萨还训斥俺老孙，说出一番番什么救赎，什么人佛，全都是空。
　　还是天庭做的好，有着司法天神，做错了就要承担代价。
　　让你亲眼看看放纵罪恶的后果，现在知道俺老孙的高瞻远瞩了吧？”
　　“观世音菩萨~”唐三藏呢喃了一句，摇了摇头说道：“非是菩萨的错，乃是我不如菩萨，菩萨自然能够拯救他们，但是我确是做不到。”
　　唐三藏认错了，孙悟空心中郁结尽去，跳到机关车上兴冲冲叫道：“小和尚，走上路了。”
　　“好！”唐三藏也进入机关车内，开车向前。
　　“悟空，我们先约法三章，日后若是还有争执之事，我们当冷静下来，你切不可念咒。”
　　“好好~但是你也不能念咒。”
　　“阿弥陀佛，我们要和谐！”
　　“无量那个天尊，俺老孙最团结。”
　　唐三藏开着机关车超前走去，脑海中却陷入沉思，佛经中说，宽恕是善，杀生是恶，佛经之中还说放下屠刀立地成佛，贫僧按照佛教中所说做的，但是为何带来的却是罪业，果然是尽信书，则不如无书。
　　……
　　金箍仙回到天庭，在司法神殿见到了白锦，笑着说道：“师兄，我回来了。”
　　“辛苦师弟了。”白锦伸手一引，说道：“师弟请入座！”
　　金箍仙走到一个座椅之前坐下，随手一挥画卷飞出朝着白锦飞去，说道：“师兄，您的法宝！”
　　白锦接过画卷，笑着说道：“如何？”
　　金箍仙笑着说道：“一切都很顺利，如师兄预想中的那样，唐三藏并没能度化的了那六个凶徒。”
　　“现在的唐三藏，有着理想，有着抱负，也有着对佛法的固执坚信，当他发现他所坚持的佛法于现实不符的时候。”
　　白锦露出笑容，说道：“那时候他就会发现一个崭新的大门，无论是孙悟空还是天蓬，都能将其引入这个大门之中。”
　　赵公明从外面走进来，笑哈哈说道：“师兄，多宝如来一心西行，你却想着将唐三藏度入道门，这不是挖多宝如来的小心肝吗？哈哈~”
　　金箍仙也露出笑容。
　　“你回来的刚好，麻烦师弟去一趟地府，去阴山将地藏王请来，就说我有事找他商量。”
　　赵公明好奇问道：“是何事？可需要我们帮忙？”
　　白锦神秘说道：“帮地藏赚钱，也帮佛教找点事情做，可不能让他们的目光一直注视着西行。”
　　赵公明眼睛一亮，连忙说道：“师兄，有赚钱的事，你也想一下我们啊！”
　　金箍仙也连连点头，现在三界商城都出来了，谁还会嫌钱多呢？？好想把师父的诛仙四件买下来，就算买不到租一段时间也可以啊！
　　白锦解释说道：“这件事还真不能带你们，只能让地藏王去做，不然有着莫大的危险。”
　　“我们也有危险？”
　　白锦认真的点了点头。
　　赵公明松开说道：“行，我这就去一趟地府，顺便去地府花店买点花朵。”
　　白锦打趣说道：“师兄，你买花做什么？难道你有钟意的道侣了？”
　　金箍仙也好奇的看着赵公明。
　　“师兄，你可别打趣我，是我那两个不省心的妹妹，说是想在宫殿之中种一点阴间的花草。”说着赵公明转身朝外面走去。
　　赵公明离开后，金箍仙还是有些好奇问道：“师兄，你到底要带着地藏王赚什么钱？”
　　“当然是赚佛教的钱，这些年佛教好像又积累了一些功德，是时候收割一番了，也算是对他们之前谋划西海的回应。”
　　白锦起身伸了一个懒腰说道：“走了，走了！”悠哉悠哉朝外面走去。
　　不久之后，一道佛光在鸟巢之前绽放，佛光之中一道身影浮现，地藏王手握锡杖出现。
　　地藏在门前叫道：“地藏求见勾陈大帝。”
　　大门泛起一阵涟漪，涟漪之中石矶走出，伸手一引说道：“菩萨请进！”
　　“多谢仙子！”地藏王笑着道谢，然后跟着走入鸟巢之中，鸟巢内鸟语花香，恬静自然之景色。
　　地藏王菩萨缓缓走在小道上，微笑问道：“仙子，不知帝君何在？”
　　石矶笑着说道：“菩萨来的不巧，师兄刚刚有事出去了，菩萨可以到处看看，欣赏一下勾陈宫的美景。”
　　地藏王菩萨笑哈哈说道：“那贫僧倒是有福了，不知有没有禁忌之处？”
　　“帝君有过吩咐，菩萨乃是良善之人，也是帝君弟子，没有什么禁忌之处。”
　　“多谢帝君信任。”
　　石矶将地藏王菩萨引入大殿，随后就悄然告辞。
　　地藏王在大殿内坐了好一会，也没有等到勾陈大帝到来，忍不住起身四处逛了起来，这鸟巢也来过几次，但是要说仔细逛，还真没有。
　　地藏王走出正殿，来到一座宫殿之前，抬头看到宫殿牌匾上写着三个大字，炼丹室。
　　旁边立柱上雕刻一副对联，上联是：玉炉烧炼延年药。
　　下联是：正道行修益寿丹。
　　横批是：老子炼丹最牛！
第574章，鹰愁涧
　　地藏王忍不住笑了一声，自语说道：“炼丹最牛？帝君还真不谦虚。”稍微迟疑了一下，推开宫殿大门，迎面一股药香从大殿之内扑面而来，沁人心扉。
　　地藏王深吸一口气，顿时感觉到体内法力都有些躁动，三花摇曳。
　　地藏王惊骇自语说道：“这……这是道丹，蕴含道韵的丹药。”
　　连忙走入炼丹室，炼丹室内挂着一个个玉葫芦，每一个玉葫芦之上都画着一枚大道符文，用以镇压丹药。
　　其中还有一些葫芦凭空悬浮在穹顶之下，每一个葫芦都散发着道韵，九彩光环环绕着。
　　地藏王瞪大眼睛四处张望，嘴里呢喃念念有词：“七转金丹，八转金丹，九转金丹……”
　　心脏微微抽搐，这大殿之中悬挂的上百葫芦，没有一个葫芦是低于七转金丹的，最高的竟然是九转金丹，丹成九转，造化自成，这已是丹药的极致。
　　洪荒若是有一枚九转金丹流出，无尽众生恐怕会抢个头破血流，金仙喋血，就连大罗金仙都会加入争夺。
　　但是在这个殿宇之中竟然悬挂了数十瓶九转金丹，勾陈大帝难道是将兜率宫搬空了吗？就算是把兜率宫搬空应该也没有这么多吧？
　　地藏王在炼丹殿内走着，羡慕的口水都快流出来了，眼眶发红，悄悄看了一下四周，心中一阵意动，若是我偷偷拿一瓶离开，帝君应该发现不了吧？
　　地藏王连忙摇了摇头，呢喃自语说道：“不行，不行，帝君如此信任我，我又岂能做出盗窃之事？”
　　转身毅然离开，走到大门前忍不住回头又看了一眼，心中百爪挠心，从未见过如此多的丹药啊！帝君真不愧是三界第一富豪，怕是比太上老君的金丹都要多。
　　离开炼丹殿之后，地藏王又来到一座殿宇之前，殿宇上面写着三个大字藏经阁，旁边立柱上同样有着一副对联。
　　上联是：立教开宗，紫霞宫内授大道。
　　下联是：著书传道，玄门道统至此传。
　　横批：爷爷布道洪荒！
　　地藏王菩萨无语了，帝君的对联都不太正经啊！不过这幅对联说的应该是紫霄宫内的道祖，帝君确实应该叫师爷。
　　推开宫殿门户走了进去，里面大殿内有着一个床榻，还有着几张椅子，其余就是书架了，书架上面摆满了经书。
　　地藏王走到书架之前，取下一本经书，经书上面写着两个大字《墨经》。
　　“这是墨子的著作。”
　　地藏王自语说了一句，将《墨经》放下，继续朝里面走去在。
　　书架上一本本经书印入眼中，有着《纵横策》，《法典》，《论语》等等百家经典。
　　还有着一些大修士写的经书，比如《阴阳论》，太古时期阴阳老祖的经书，虽然只是抄录版，但仍然十分珍贵。
　　《蛊经》，太古时期大能盘王所著。
　　《山河册》，太古大能乾坤老祖所著。
　　《土木地经》，镇元大仙所著。
　　《天杀经》，冥河教主所著。
　　《战典》，战神蚩尤所著。
　　《如来真经》，释迦牟尼所著。
　　《昊天神经》，昊天大帝所著。
　　……
　　这里面收藏的经书，有些是自己听过得，还有些更是闻所未闻，可以说是包罗万象，令人震撼。
　　林林总总数万本经书，有的是洪荒大能所著，还有一些甚至是凡人所写，即使是凡人所写，能被勾陈大帝收纳，也是有着它的特殊之处。
　　全过程中，地藏王不断的念着‘阿弥陀佛！’‘阿弥陀佛！’来掩饰自己心中的震撼之情，帝君这藏经阁才是真正的藏经阁啊！
　　和帝君这里比起来，灵山的藏经阁都算不了什么，帝君不会是搜罗了整个洪荒的经书了吧？地藏王毫不怀疑帝君能够做到。
　　地藏王缓慢走到最后面，看到六个耸立的书架，每一个书架都是七彩流光，华贵不凡，而且每一个书架上面仅仅只供奉了一本经书。
　　地藏王走到最近的华丽书架之前，书架上面耸立着一本道经，紫色的书封上写着三个大字，《道德经》。
　　地藏王眼睛陡然瞪大，竟然是圣人经书，忍不住伸手朝着经书拿去，刚碰到经书，经书表面浮现一面太极图，砰~一道光芒咋现。
　　地藏王顿时倒飞出去，咚~砸在远处墙壁上。
　　“咳咳~”地藏王捂着胸口，连连咳嗽几声，呢喃说道：“这是圣人手书？”
　　看向其他的绚烂书架，难道这些也都是圣人手书经书？
　　地藏王忍不住又朝着一个书架飞去，书架上一本淡黄色经书，经书上面写着四个大字，《大梦心经。
　　地藏王眼睛猛然瞪大，震惊说道：“帝君竟然连师伯的道经都有？他怎么得到的？”大梦心经啊！自己都没有。
　　白锦能得到《道德经》，地藏王一点都不奇怪，但是他竟然连《大梦心经》都收录了，他到底是怎么得到的？
　　地藏王又忍不住朝着《大梦心经》伸出自己罪恶的小手。
　　大梦心经表面浮现梦幻一般的世界虚影，砰~地藏王再次倒飞出去，狠狠砸在墙上，大殿发出一声轰鸣。
　　“咳咳~”地藏王连连咳嗽两声，神色痛苦，师伯是真的一点都不讲情面啊！体内元神震荡，气血翻涌。
　　地藏王缓了一会，又朝着其他书架走去，《通天道典》，《原始经》，《造化圣经》，《轮回经》，全都圣人手书圣经，除了师尊的《因果圣经》就全齐了。
　　地藏呢喃自语说道：“手握六尊圣人圣经，除了帝君洪荒再无第二人了吧？”心中那个羡慕啊！货币货得扔，人比人想死啊！
　　随后地藏王又去参观了其他神殿，弥漫玄黄功德之气的棋盘室，充满玄奥的阵法神殿，就连厨房都让人羡慕不已。
　　最后地藏王来到了书房，书房和其他大殿比起来倒是平平无奇，一张书桌，两排书架，书桌上放着一些纸笔。
　　地藏王来到书桌之前，随意打量了一番，发现一个半展开的卷轴，由于好奇地藏王将卷轴拿起来，展开观看一番，脸色顿时就变了。
　　7017k
第575章，唐三藏出手
　　恰逢此时，外面传出一阵说话之声，地藏王菩萨连忙将卷轴放下，恢复原装，转身快步朝外走去，轻轻将殿门关上。
　　鸟巢内一座亭台内，白锦和地藏王菩萨面对面坐下，菩萨锡杖放在旁边，微微有些出神。
　　白锦道歉说道：“刚刚玉帝相招，不得不去，怠慢之处，还请莫要介怀。”
　　地藏王菩萨猛然回过神来，连忙说道：“启禀帝君，贫僧也是刚到而已。”
　　白锦笑哈哈说道：“叫什么帝君，这里不是外面，直接叫老师就好。”
　　地藏王想到自己刚刚看到的卷轴，犹豫一下叫道：“老师，我曾听闻西行取经乃是量劫，一劫一功德，不知是何意？”
　　白锦笑哈哈说道：“我这次找你来，也是为了和你商讨此事。
　　以后你就要发大财了，所以我打算问你一下，还要不要继续做三界商城的生意，若是你不打算做了，我就另寻他人。”
　　地藏王愣了一下，摇头说道：“老师，你又来打趣我了，我一直都是在地府之中，哪里有发财的机会？
　　老师您帮我在三界商城开的店铺，生意虽然也不温不火，但至少是个进项，弟子怎能舍弃？！
　　这和弟子问的事情又有何关系？”
　　白锦疑惑说道：“你难道不知道吗？西行九九八十一难，难难皆功德，无论是设立劫难的仙神，还是化解劫难的仙神都有功德所得。
　　西行之后，天降功德，根据参与度的多少，进行分派，难道你们佛祖没有和你说吗？”
　　“依照你对佛教的贡献，应该会分给你很多功德才是，那时候你就是功德佛地藏了，哪里还看得上商城这点收入？！”白锦笑呵呵打趣地藏。
　　地藏王想到自己刚刚‘偶然’发现的卷轴，卷轴上写的就是西行八十一难，处处皆功德，让勾陈大帝小心谋划，现在心中一阵堵得慌，有一种被欺瞒被抛弃的感觉。
　　白锦有些怀疑说道：“佛教将有一大笔功德到来，你不会不知道吧？
　　量劫至，佛教当兴，七圣定西游，你知道吗？”
　　“弟子知晓，当初为孙悟空扬名，差点拆了弟子的殿宇。”
　　地藏王菩萨脸色难看说道道：“至于功德，我是完全不知道。”
　　白锦楞了一下，顿时露出怒容，一巴掌拍下，砰~桌子发出一声震响，气愤说道：“好一个多宝如来，竟然如此欺吾之弟子。”
　　地藏王忍不住插了一句：“一字之师。”
　　“这点不重要！”
　　白锦严肃说道：“据我所知多宝如来将西行功德进行了分配，上到弥勒佛，下到观世音的宠物金鱼，都有一份功德所得，观世音更是被他任命为西行负责人，可得甚多功德。
　　没想到他们竟然没有丝毫分配给你，实在是可恶。”
　　地藏王脸色顿时就黑了下来，就连观世音菩萨的宠物都有功德，却不曾告知于我？多宝如来，你很好啊！
　　同时感到一阵心寒，我为佛教气运绵延，坐镇阴山无数年，但是换来的确是被排斥在外，实在是心寒如冰，若非勾陈大帝告知，就被完全蒙在鼓中了。
　　地藏王算手合十弯腰一礼，低沉说道：“多谢老师告知。”
　　地藏心中升起怒火，表面却越加平静，露出微笑说道：“佛说要舍得，看透舍得二字，放得我佛真意。如来佛祖没有给我功德，定然有着他的深意。”
　　白锦欣慰说道：“你能如此想最好了，看开一些，不就是千万功德吗？我们不在乎！”
　　地藏王表情僵硬了一下，千万功德？这么多！您不在乎，我可是很在乎的。
　　地藏王坐不住了，起身双手合十一礼，连忙说道：“老师，弟子在地府之中还有些冤魂没有度化，现在就此告辞了，还请老师恕罪！”
　　白锦笑容满面说道：“好好~我送送你。”
　　“不敢有劳老师~”
　　“这算不得什么劳烦！”
　　白锦将地藏王送出鸟巢之中，地藏王可能真的有要事，出门之后就匆匆离去。
　　……
　　石矶和菇凉从大殿之中走出。
　　菇凉笑嘻嘻说道：“师兄，地藏王菩萨好像没有如您之意啊！
　　还是第一次见到师兄的谋划落空呢！”
　　白锦笑着说道：“等着看吧！他还会回来的。
　　石矶，孙悟空他们如何了？”
　　石矶笑着说道：“他们已经到了鹰愁涧，唐三藏的机关车被敖烈摧毁了。”
　　白锦笑哈哈说道：“小白龙有难了，他变成的坐骑很可是难满足现在唐三藏的需求。”
　　……
　　地仙界鹰愁涧，两座高山夹深涧，山林空幽猿啸哀。
　　唐三藏站在半山腰处，愤怒叫道：“妖怪，你还我机关人！妖怪，你给我出来，别缩在下面不出声，我知道你在家，快给我出来。”
　　心里那个怒火中烧，我的护身机关车啊！我的代步坐骑啊！没了，全都没了，怒火将对妖怪的恐惧都压下，可见将唐三藏气成什么样子。
　　孙悟空落在山顶，双眼绽放金光，打量着鹰愁涧，没有妖气，反而有着龙气弥漫，难道这里有着一条神龙？
　　“悟空，你快去把为师的机关车救出来。”
　　“好嘞~看俺老孙的手段。”孙悟空大叫一声，腾空上了云头，手中金箍棒飞快伸长进去深涧之中，用力搅动。
　　轰隆隆~无量潭水奔涌，整个寒潭深涧都变成一个巨大的漩涡。
　　唐三藏着急的看着，贫僧的机关车可千万不要有事啊！
　　寒潭之中突然出现一片黑影，轰~一个巨大龙头伸出，龙头无角无鳞，犹如怪蛇一般。
　　孙悟空怪笑说道：“我当什么敢拦俺老孙的去路，原来是一条罪龙，你是哪家的龙崽子，岂没听过俺老孙的名声？”
　　敖烈张口一吐，一道黑光飞出，轰隆一声砸在半山腰处，机关车已经不成样子了，零件噼里啪啦的掉了一地。
　　唐三藏瞬间傻了，最后一丝希望也破灭了，悲痛叫道：“我的机关车啊！”
　　敖烈浩大的声音响起：“你这是什么破烂玩意，能跑，能跳，却无一丝肉，咯了本太子的龙牙。
　　还给你了，快快滚离。”
第576章，唐三藏租宝
　　孙悟空大怒叫道：“好你个泼龙，坏了俺师父的坐骑，现在还敢撒泼，看俺老孙如何炮制你。”说完之后，顿时朝着下面冲去，金箍棒闪着寒光。
　　一猴一龙在山涧之间交战，每一次交击都如同闷雷滚滚，震动山洞，潭水也轰轰轰炸起一道道水柱。
　　战斗不过数个回合，敖烈就支撑不住，巨大的龙身顿时缩小，犹如一道白色闪电，冲入寒潭之中。
　　孙悟空大喝叫道：“哪里逃？”跟着朝着寒潭之中冲去，噗通进入寒潭之内。
　　两者先后进入寒潭之后，整个寒潭都在轰隆隆颤动，寒潭潭水轰隆隆掀着巨浪，朝上席卷，水位飞快上涨，颇有一些滔天洪水席卷天地之势。
　　唐三藏看的大惊，这潭水继续涨下来，贫僧危险了，惊叫道：“悟空！”
　　一道金光穿过水浪，落在唐三藏身前化为孙悟空的样子，寒潭潭水也止住了。
　　唐三藏连忙问道：“悟空，你可拿住了那条恶龙？”
　　孙悟空气恼说道：“那恶龙狡猾，躲在潭水之中，掀动地脉暗流之水，俺老孙一时间也拿他不下。”
　　唐三藏气恼说道：“这该如何是好？为师的机关车被毁了啊！”
　　忍不住埋怨孙悟空说道：“平日里你自夸本领高强，降龙伏虎不在话下，今日怎么连条恶龙都捉拿不住？”
　　孙悟空没好气反驳说道：“小和尚，你说这话，毫无良心，俺老孙帮你追回损失，你却来埋怨俺？
　　大知闲闲，小知间间，大言炎炎，小言詹詹。说的就是你这般，不知那妖龙掀翻暗流水脉的后果，就无能抱怨。”
　　“什么意思？”
　　“大智慧都总是广阔豁达的，小聪明总是斤斤计较；合于大道的言论总是气焰胜人的，拘泥智巧的言论总是琐琐碎碎没完没了。”
　　唐三藏若有所思说道：“有道理！”
　　突然回过神来，气愤叫道：“悟空，你竟然说为师琐琐碎碎，没完没了。”
　　“你继续哭你的机关车，俺老孙再去会会那条罪龙。”孙悟空顿时腾空而去。
　　南海珞珈山，观世音菩萨坐在竹林之中编织着竹篮，扭头看向东方，面带微笑，贫僧的第一份功德已经到手了。
　　孙悟空立在山涧之上，举起铁棒翻江倒海，但那白龙仿佛是死了一般，任由孙悟空如何的搅动，也绝不冒头。
　　轰隆隆~水流声震动山涧，旁边两座高峰仿佛都在颤抖，天地间风云变色，飞禽走兽奔逃。
　　唐三藏扶着破败的机关车才努力稳住身形，不至于摔倒。
　　唐三藏看着破败到无法维修的机关车，一时间悲从心来，这是贫僧和唐王陛下情谊的象征，这是曾经救过贫僧性命的机关坐骑，现在却被那条恶龙破坏到如此境地，何其悲哉！
　　想到不久之前自己还乘坐或机关人，伏虎震恶，有我无敌，心中就忍不住涌出一股热血豪情，好男人哪有不热血的？！
　　唐三藏呢喃说道：“这猴子是靠不住了，佛经中有云：金刚努目，所以降伏四魔;菩萨低眉，所以慈悲六道。
　　今日贫僧就做他个怒目金刚。”
　　唐三藏怀着激动的心，伸出从怀着取出三界商城，打到法宝租赁区。
　　首页大封推是四柄杀气腾腾的凶剑，下面介绍写着，诛仙剑阵，洪荒第一杀阵，阵成吸纳洪荒无尽凶煞之气，拥有破灭世界的无上威能。
　　四剑旁边写着几句诗词，非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　四柄仙剑当真是，杀气腾腾。
　　唐三藏下意识念了一句：“阿弥陀佛~”破灭洪荒世界啊！怎么会有这么可怕的武器？希望这个剑阵永远不会被租出去。
　　唐三藏直接放弃首页，首页推荐的法宝一件都租不起。
　　唐三藏滑动屏幕，飞快浏览，一件件法宝印入眼中。
　　乱心尘，碗大一颗红珠，乱人心神。
　　钉头七箭书，诅咒之法门。
　　昏迷剑，一柄邪门神剑，剑出如漩涡耀目，可令敌魂灭。
　　风袋，内含万种神风，可削骨灭魂。
　　火龙标，暗器飞镖，出手生烟，犹如火龙腾飞，百发百中。
　　……
　　大日西沉，夕阳之下山林之中镀上一层金色，分外美丽，在这美丽的山林之中水汽升腾，轰隆隆的声音犹如闷雷阵阵。
　　孙悟空站在半空中气怒叫道：“孽龙，给俺老孙出来！再不出来，俺老孙就捣毁这山涧，将你埋葬在这万钧巨山之下。”
　　“有本事你就来！”山涧底部传出小白龙幽深的声音。
　　一道声音突然响起：“悟空，休得暴虐！”
　　孙悟空猛然扭头，寻声看去，只见半山腰处唐三藏站立在一块巨尸之上，手中拿着一块青纱，袈裟飘飞，气质超凡，端的是威风凛凛。
　　孙悟空大声叫道：“小和尚，你一边玩去，俺老孙定要降服这头妖龙。”
　　唐三藏肃然大喝说道：“悟空，你且退下，看为师的手段。
　　勿那孽龙，妄动杀心，祸害一方，今日且看贫僧降魔手段。
　　南无阿弥陀佛！”
　　唐三藏将手中轻纱朝着前面一抛，轻纱展开犹如一层薄雾一般笼罩上空，隐隐约约可以看出薄雾之内有着一张青色细网。
　　薄雾朝着下面坠落，沉入寒潭之中。
　　南海珞珈山，观世音菩萨猛然站起，惊怒叫道：“雾露乾坤网？！”该死，龙吉竟然来和贫僧抢功德了，当下再也坐不住了，身影瞬间消失不见。
　　孙悟空眼睛一亮，惊讶说道：“法宝？！”心中闪过一道疑惑念头，这小和尚怎么会有法宝的？
　　寒潭之内，轰隆隆沸腾起来，一条巨大的龙尾从潭中甩出，轰隆一声砸在山崖之中，龙尾之上罩着一层青网。
　　唐三藏身影一个踉跄，差点摔倒在地，连忙下了巨石，大叫道：“悟空，快些收网！”
　　孙悟空当机立断，立即朝着寒潭之内俯冲下去。
第577章，骑不了马的唐三藏
　　轰隆隆~
　　寒潭朝上鼓起，形成凸起水面，水面上波涛汹涌，水面之下一片漆黑，仿佛通往无尽深渊。
　　凸起的水面波浪翻滚，一条白龙被青色纱网束缚从水内升起，孙悟空身影在白龙下面分外不起眼，却能高举白龙飞离寒潭。
　　白龙在青网之内剧烈挣扎扭曲，但是无济于事。
　　孙悟空用力一抛，白龙直接飞出，轰隆隆~砸在唐三藏面前，顿时乱石飞溅，在山体上划出一道鸿沟，白龙有气无力趴在鸿沟尽头。
　　唐三藏吓得以袖遮面，蹲在巨石旁边。
　　孙悟空从天而降，惦着脚站在巨石上，问道：“小和尚，你哪来的法宝？”
　　唐三藏起身抖了抖衣服，恢复平静说道：“为师自有手段，悟空，你跟我来。”
　　唐三藏带着孙悟空朝着白龙走去，两人都是虎视眈眈。
　　小白龙敖烈心中也是一阵发慌，菩萨，这和您说的不对啊？你不是说让我等你叫我，我才出来吗？现在是怎么回事？这是什么法宝？
　　孙悟空扬起金箍棒指着小白龙，喝问叫道：“你是哪里来的孽龙？竟敢在此掀风作恶，吞吃了我师父的坐骑。”
　　小白龙忍不住辩驳说道：“我没吃!”
　　唐三藏气愤说道：“你虽没吃，但它也因你而损毁。”
　　孙悟空叫道：“没错，赔钱!必须赔钱。”
　　“我乃罪龙，哪里来的钱财？”
　　“没钱？没钱，俺老孙就把你抽筋扒皮，放到三界商城卖掉。”
　　说话间，孙悟空高高举起金箍棒，犹如天倾一般的可怕气机将小白龙锁定。
　　敖烈顿时就慌了，在雾露乾坤网内剧烈挣扎，但是全然无济于事，薄纱一般的网此刻无比坚韧，即使敖烈有翻江倒海的力量，也无法挣脱。
　　敖烈慌忙叫道：“孙悟空，我乃是奉观世音菩萨之命在此等候取经人，你不能杀我。”
　　孙悟空动作一顿，微微有些讶异，观世音菩萨？取经人？难道他和俺老孙一样？
　　突然一道声音在天地间回响：“悟空，快快住手！”
　　“唔~”孙悟空抬头看去。
　　只见云头之上佛光乍现，观世音菩萨从佛光之中浮现，手托玉净瓶，恬静慈悲。
　　唐三藏连忙双手合十，礼敬说道：“弟子拜见菩萨！”
　　孙悟空眼睛一转，飞上云头大声叫道：“好你个观世音菩萨，为何给了唐三藏一个咒法，咒俺老孙？”
　　观世音菩萨面色一僵，当即恢复正常，训斥说道：“你这猴子！你不遵教令，不受正果，若不如此拘系你，你又诳上欺天，知甚好歹！
　　再似从前撞出祸来，有谁收管？须是得这个魔头，你才肯入我瑜伽之门路哩！”
　　“菩萨说话，好没道理，俺老孙哪里闯祸了？
　　明明做对了，却受尔等责罚，如此算得了什么正果？”
　　“还敢狡辩，你杀生害命，还不是错？”
　　孙悟空嘿嘿怪笑说道：“你问问俺师父，俺老孙做的是对还是错？”
　　观世音菩萨朝着下面看去。
　　唐三藏双手合十，严肃说道：“启禀菩萨，悟空无错，错的是贫僧。
　　何为善？善是与人为善，是心地纯良，是我等自身的修行。
　　善绝不是放纵的宽恕，善也不是无止的心慈手软，放纵罪恶乃是最大的恶！我佛慈悲亦有金刚怒目，遇到邪恶亦做狮子怒吼，这才是真慈悲。
　　悟空说的很对，祸福无门，唯人自召。善恶之报，如影随形，既然作恶就该承担作恶的后果，悟空做的没错。”
　　观世音菩萨有点发愣，唐三藏他变了，以前的他不是这样的，我当然知道孙悟空做的没错，我是在为你站台，为你撑腰，然后你转眼就背叛了本座？
　　等等，这其中是不是混进了什么奇怪的东西，祸福无门，唯人自召。善恶之报，如影随形，这不是道经中的句子吗？
　　观世音菩萨有些羞恼说道：“悟空，你都和你师父说了什么？”
　　孙悟空得意洋洋说道：“当然是和他论道一番，显然是俺老孙赢了。
　　要想让俺老孙解开紧箍咒也简单，先把俺老孙脖子上的念珠取下。”说完期待的看着观世音菩萨，解开啊！有本事你给我解开啊！
　　观世音菩萨无语，这还是孙悟空吗？这五百年他到底经历了什么？竟然都会论道了。
　　观世音菩萨挤出一道笑容，说道：“玄奘，悟空，你们能有此参悟实是甚好，西行之路即是修行之路，当你们明悟自我，明了佛理之时，灵山在远方，大雷音寺就在心间。”
　　唐三藏欣喜一拜说道：“多谢菩萨教诲。”
　　孙悟空叫道：“观世音菩萨，你莫要打岔，念珠的事情暂且不论。
　　俺老孙和小和尚辛苦去西天取经，你却弄了一跳孽龙在这里，坏了小和尚的机关坐骑，这又是是何道理？”
　　“此去西行十万八千里，玄奘那机关车只是凡俗之物，如何行得了这千山万水，到那灵山佛地？
　　这条龙乃是吾在玉帝面前求下，可变做一龙马与你师父做个坐骑，前往灵山。”
　　唐三藏张了张嘴，心中苦楚，贫僧不想要什么龙马，贫僧就想要我的机关车啊！
　　观世音菩萨笑着说道：“玄奘，你且将雾露乾坤网打开！”
　　唐三藏有些不好意思说道：“菩萨，这法宝我也是第一次用，如何打开，属实不知。”
　　“你在商城之中，点击结束租赁。”
　　“哦~哦~”唐三藏手忙脚乱的打开自己的三界商城，找到结束租赁，点击了一下。
　　三界商城顿时照射出一道光芒，光芒之中周围天地灵气汇聚，形成一道道纹路在空中飞舞，组合而成浮现一座阵法，悬浮在小白龙上空。
　　雾露乾坤网缓缓松开，朝着上方升起，被吸入阵法之内，消失不见。
　　孙悟空嘀咕说道：“原来是租赁了！”心中有些遗憾，若是师父自己的，倒是可以劝他将其卖掉还账。
　　唐三藏心中也有些感叹，菩萨懂得真多，连如何结束租赁都知道，真是神通广大。
第578章，地藏问佛
　　观世音菩萨伸出纤纤玉手，捏住玉净瓶内杨柳枝，拔出杨柳枝一挥，点点水雾洒下，将小白龙笼罩。
　　“昂~”小白龙在晶莹水雾之中冲天而起，在空中一个旋转朝下面俯冲而下，半途中变成一匹神俊白马，踏～踏～踏～踏空奔跑而来，落在地上停在唐三藏身边，摇头甩尾，打着响鼻。
　　唐三藏看着旁边的白龙马，心中有点小紧张，难道菩萨想让贫僧骑马？
　　观世音菩萨说道：“你本是西海敖闰三子，西海敖烈三太子。
　　只因你大婚之日起无端怒火，纵火烧了殿上御赐明珠，在天庭上犯了死罪，斩仙台上难免一刀。
　　是我亲见玉帝，为你求情，饶了你的罪过，命你在此潜修，等待取经人，给唐三藏做个脚力。
　　此后一路西行，你须用心了还业障，功成后，超越凡龙，还你个金身正果。”
　　白龙马低头恭敬说道：“多谢菩萨！”
　　孙悟空多打量了白龙王两眼，他竟然还是西海龙王三太子，当初俺老孙大闹西海龙宫的时候，却是没见过他，本领倒是比那老龙王强了一些，还能和俺老孙过两招。
　　唐三藏面色古怪，孙悟空一直被镇压在莲花山下不知外界变化，但是唐三藏是知道的啊！
　　世人皆知，当初是西海龙王三太子见到万圣公主起了色心，请观世音菩萨保媒，最后弄得万圣公主就九头虫眷侣分离，好不凄惨。
　　最后还是天庭插手，才严惩了纨绔子弟西海三太子，令九头虫和万圣公主终结良缘。
　　当初自己小时候听到这个故事的时候，可是为天庭拍手叫好的，惩处西海恶霸，真是大快人心。
　　当初怎么也没想到，有一天自己竟然见到了真实的传说，那个故事实锤了，观世音菩萨果然和西海三太子有着一腿，唉~真没想到传说中的故事竟然是真的，现在观世音菩萨还在为这西海三太子遮掩事实。
　　孙悟空眼睛一转，腾起云头来到观世音菩萨面前，踮着脚嘿嘿说道：“菩萨！
　　俺老孙心有魔障，实在是去不得西天，要不您再找个人去吧？
　　依俺老孙来看这条龙就很厉害，足以保护小和尚西去。我还听说您有一个弟子，叫做木吒，那是哪吒的兄长，想来定然是法力高强，少有能及，要不你把他也派遣去，一起保护这小和尚西天取经，回头也能赚个金身正果。
　　菩萨若是应允，俺老孙这就将金箍取下。”
　　观世音菩萨训斥说道：“你当年未成人道，且肯尽心修悟；你今日脱了天灾，怎么倒生懒惰？我门中以寂灭成真，须是要信心正果。
　　假若到了那伤身苦磨之处，我许你叫天天应，叫地地灵。”
　　孙悟空翻手拿出一块金牌，说道：“叫天天应，叫地地灵，俺老孙会啊！手持此令牌，可号令天兵，地府阴神也要听俺老孙之令。”语气之中带着隐隐的得意。
　　观世音菩萨沉默一下，忘记孙悟空他已经是司法天神，司法天神自然有着叫天天应，叫地地灵之能，心中一阵埋怨天庭多事，微微一笑说道：“遇到十分危难之迹，我也可以亲自过来救你。”
　　“不用，不用，俺老孙在天庭有着一众好友，杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙，他们都可前来助我。”
　　“悟空，他们是司法天神，需要执法三界，你莫要前去多加骚扰，遇事难渡可来我珞珈山，也可前去西方灵山求救。”
　　孙悟空见推迟不掉，连连点头，浑不在意应付说道：“好好，俺老孙明了，遇事一定会前去找菩萨求救的。”
　　观世音菩萨这才满意的点了点头，将杨柳叶儿摘下三个，伸手朝着孙悟空一放，说道：“去！”
　　三片柳叶飞出，飘到孙悟空脑后，化为三根金毛，长在孙悟空脑后。
　　“我再送你一般本领，若到那无济无主的时节，可以随机应变，救得你急苦之灾。”
　　孙悟空朝后摸了一下三根毫毛，眼睛一亮猴眼转了起来，嘿嘿抱拳说道：“多谢菩萨！”
　　“你们师徒继续取经，莫要再生懒惰之情。”观世音菩萨说完，驾驭着香风朝着南海珞珈山离去。
　　孙悟空落下云头，嘿嘿说道：“小和尚，你的坐骑又有了。”
　　唐三藏看着面前的白龙马，还抱着一丝希望说道：“你是龙王三太子，神通广大，不知能不能变成机关车，为师不会骑马。”
　　“噗~”白龙马打了一个响鼻，扭过头去。
　　孙悟空嘿嘿笑道：“小和尚，你就认命吧！快快上马。”
　　自有护法珈蓝送上马鞍，唐三藏无奈上门，颠颠沿着山路朝着外面走去。
　　孙悟空伸手在马屁股上一拍，笑哈哈叫道：“驾~”
　　白龙马啼鸣一声，飞快超前跑去。
　　孙悟空腾空而起，低空跟在后面。
　　“啊~”唐三藏发出响彻山林的惊恐大叫之声。
　　“停下，快停下！”
　　“悟空，快让白龙马停下，为师要死了。”
　　……
　　不久之后，白龙马就跑离了鹰愁涧，走在崎岖的道路。
　　“停下，好痛啊！”
　　白龙马这才停下脚步，唐三藏抱着马鞍，翻身下马，迈着外八字缓缓朝着前方行走，时不时倒吸一口凉气。
　　孙悟空落在云头，嘿嘿怪笑说道：“小和尚，你这么又停下了？这般走走停停，何时能到了西天面见真佛？”
　　唐三藏摆了摆手痛苦说道：“骑不了，骑不了，为师的屁股都要被颠破了。
　　悟空，要不你再回大唐，帮为师买一辆机关车吧！这马真不是人骑的。”
　　后面白龙马不满的打着响鼻。
　　孙悟空嘿嘿怪笑说道：“这可是观世音菩萨给你准备的坐骑，你难道要拒绝不成？”
　　唐三藏感叹说道：“我在寺庙之时，也曾骑过马，但是如今不知怎么就感觉骑马特别的累。”
　　低头看着自己颤巍巍的腿，感慨说道：“悟空，再这样骑下去，为师可能就要残废了。”
　　“小和尚，你这个就叫做，由俭入奢易，由奢入俭难，习惯了机关车，自然也就骑不了马了。”
　　“那，这该如何是好？”
第579章，白锦地藏密谋
　　唐三藏皱眉叹息，不断的锤着自己的腿，骑马十万八千里，想都不敢想，这世上谁能做到啊！屁股还不磨烂掉。
　　孙悟空想了一下，说道：“要不，俺老孙帮你买一辆马车？让这白龙马拉着。”
　　唐三藏立即欣喜应道：“好，好，这个主意好。”
　　白龙马突然开口说道：“我反对！”
　　唐三藏语重心长说道：“三太子，你之前就是因为骄傲放纵才落得如此地步，现在你要听劝。”
　　孙悟空眼睛一亮，好奇问道：“师父，你知道它以前的故事。”
　　“略知一二！”
　　“等下，你和俺老孙说说。”
　　“嗤～”白龙马鼻孔之中喷出两道热气，眼中闪过一道暴虐。
　　孙悟空扬起拳头威胁说道：“讨打不成？”
　　白龙马立即低头吃草，老实的很。
　　“悟空，快给为师买辆马车。”
　　孙悟空拿出自己的三界商城，突然想到，马车好像也要不少钱，咳嗽一声说道：“小和尚，你也知道俺老孙的钱财都借给如来佛祖了，所以马车你自己买吧！”
　　伸手从脑后揪出那三根金色毫毛，放到面前用三界商城咔咔拍照留影。
　　唐三藏疑惑问道：“悟空，你这是做什么？”
　　孙悟空得意笑道：“俺老孙神通广大，法力高强，哪里会有用到这种外力的时候？所以俺老孙打算将其送给有缘人。”
　　“叮~您的商品已上架，三根救命毫毛，能解危济困，一售价一万功德币。”
　　孙悟空喜气洋洋的收起三界商城，观世音菩萨真是个好菩萨啊！在俺老孙没钱的时候，给俺老孙送来法宝，不愧其救苦救难之名。
　　……
　　同时，天庭瑶池圣地，龙吉，精卫，阿羞乘船荡漾在一座清澈的湖泊上面。
　　龙吉拿出自己的手机，欣喜说道：“师姐，我的法宝租出去了。”
　　阿羞好奇问道：“竟然真有人花费大笔功德租赁法宝，是谁租的？”
　　龙吉抬起自己的三界商城，笑嘻嘻说道：“是唐三藏，没想到他还是蛮有钱的。”
　　精卫平静说道；“借的吧！”
　　“管他是不是借的，现在是我的了，真没想到他竟然能通过审核。”
　　精卫犹豫一下，将自己的法宝也上架在三界商城，反正现在自己也用不到，法宝闲着也是闲着，不如让它们去给我赚一些功德回来。
　　……
　　另一边，地府之中，地藏王火急火燎的回到庙宇之中，大声叫道：“谛听~”
　　谛听脚踏祥云而来，落在殿宇之前，优雅迈着四蹄走了进去。
　　大殿之内，地藏王正在来回踱步，神色之中带着怒意还有焦急之色。
　　谛听走进来，低头叫道：“菩萨！”
　　地藏王停下脚步说道：“谛听，你来听一下，西游八十一都是何方神圣。”
　　谛听趴在地板上，耳朵煽动，聆听三界，片刻之后谛听起身恭敬说道：“黑风山黑熊精德了观音灵韵，黄风怪黄风怪灵吉菩萨所养
　　……
　　宝象国黄袍怪，天庭奎木狼星下凡。
　　平顶山，兜率宫青牛下凡。
　　莲花洞，兜率宫童子下凡。
　　乌鸡国，南极仙翁坐骑下凡
　　……
　　通天河，观世音菩萨金鱼下界。
　　女儿国，灵山黑蝎下界……”
　　谛听报出一个个名号，地藏王越听脸色越难看，难道真是如老师所说，难难皆功德？若是没有好处，诸多佛陀菩萨怎会让弟子坐骑下界为妖，甚至连兜率宫的童子和坐骑都下界了，这其中肯定有着天大的好处。
　　“菩萨，还有一些劫难非我能够探查。”
　　“这些就已经够了，你先下去。”
　　谛听转身朝着外面走去。
　　地藏王在大殿之内，来回走动，越想越觉得，眉头紧锁，自己被背叛了，自己被佛教抛弃了，不行，必须要去问个明白。
　　地藏王脚下一朵硕大的莲花长出，莲花合拢将地藏王包裹其中，在一道佛光之中消失不见。
　　灵山，洁白如玉的山峰一座座耸立，每一座山峰之上都建立着恢弘的佛殿，佛光普照，梵音之声阵阵。
　　最高峰之上就是大雷音寺，也是佛教信仰凝聚所在。
　　大雷音寺之前，突然一朵金莲从虚空生长出来，守门的罗汉纷纷全都朝着金莲看去，是谁敢在大雷音寺前放肆？
　　金莲打开，地藏王从金莲之中走下，面色严肃。
　　守门的罗汉金刚全都恭敬一礼说道：“拜见地藏王菩萨！”
　　地藏王菩萨迈步朝着里面走去。
　　守门的金刚大将为难说道：“菩萨能否稍候，佛祖正在接见观世音菩萨。”
　　地藏王菩萨平静说道：“事无不可对人言。”脚步不停朝着里面走去。
　　为首金刚大将顿时急了，现在是拦也不是，不拦也不是。
　　大雷音寺内一道浩大声音传出：“有请地藏王菩萨！”
　　看门的金刚罗汉全都松了一口气，慌忙朝着两边退下，让出门户。
　　地藏王菩萨走入大雷音寺内，刚好看到观世音菩萨从其中走出来。
　　观世音点头微笑示意。
　　地藏王菩萨冷哼一声，抬着高傲的头颅，走过观世音身边的时候，轻声说道：“溜须拍马之徒！”
　　观世音菩萨愣了一下，脑海中下意识浮现出一道身影，白锦，当明了地藏王是在骂自己的时候，观世音菩萨大怒，但是再看之时，哪里还有地藏王的身影？
　　大雷音寺内，地藏王菩萨和如来佛祖对面而坐。
　　如来佛祖微笑说道：“地藏王菩萨不在地府渡化冤魂厉鬼，怎么有闲暇来大雷音寺了？”
　　地藏王双手合十说道：“佛祖，听闻西行取经，九九八十一难，处处皆功德，不知可真？”
　　如来佛祖微笑说道：“此乃我佛教功德！”
　　地藏王菩萨心中念道：“果然啊！毫不掩饰了。”
　　如来佛祖问道：“地藏王菩萨，可有不妥之处？”
　　地藏王菩萨微笑摇头说道：“无有不妥，在佛祖领导下，佛教当兴！”
　　“劳烦菩萨坐镇阴山，为我佛教谋划气运。”
　　“尊我佛法旨！”
　　地藏王菩萨双手合十，低头恭敬一礼，在一阵佛光之中消失不见。
第580章，地藏请客
　　对于这次地藏王的到来，如来佛祖也不太在意，只当他是来关心一下西行取经的进度，毕竟西行关乎佛教大兴，作为佛教的远古菩萨，他心有关切，再正常不过了。
　　现在佛教的主要大敌是白锦，一想到白锦竟然给唐三藏送了金箍，如来心中就升起一股怒火，通天教主如此正直的人物，怎么就收了这么一个毫无底线的弟子，当真可恶。
　　地藏王离开西方灵山之后，并没有回转地府，而是直接去了天庭鸟巢。
　　鸟巢内凉亭之中，白锦和地藏王对坐，面前两盏茶升腾着祥瑞热气。
　　白锦无奈叹一口气，宽慰说道：“地藏，你先莫要生气，也许这其中有些误会，也有可能是如来给你安排了功德，只是现在没有告诉你，到时候打算给你一个惊喜呢？！”
　　地藏王心中涌出一股感动之情，然后说道：“老师，您是个好仙，从我们认识到现在，您帮我良多，帮我争夺佛祖之位，帮我申请贷款，还帮我从中周旋拖延银行催款。
　　现在还告诉我了如来的龌龊行为，弟子实在是感动，日后老师您若有吩咐，弟子赴汤蹈火，万死不辞。”
　　白锦感慨说道：“这些都是我应该做的，你也是个好人，坐镇阴山无数年，也度化了冤魂厉鬼无数年，我们其实都以一样的，以一颗单纯良善之心，造福洪荒众生啊！”
　　地藏王愧疚说道：“我不如老师，老师是名满洪荒的大能者，以洁白无私之心造福洪荒，道心圆满真灵无垢。
　　而弟子坐镇地府却是有着私心，我坐镇阴山一是为了佛教，二也是为了我自己，赚取功德加身。
　　日后我一定向老师学习，做一个单纯纯粹的好人。”
　　白锦欣慰说道：“你能如此想最好。”
　　地藏眼中露出一道怒火，说道：“老师，您是个好人，但是您不该以自己的良善之心去揣度多宝如来，他永远做不到老师您这样大公无私，他也绝不会给我留下什么惊喜，在他的心中，已经将我排除在佛教之外了。”
　　白锦感慨一叹说道：“真是不公平啊！地藏，你打算怎么做？”
　　“弟子打算在取经功成之时前去灵山质问，若是他无法给我一个说法，我就去找佛母，在佛教他休想一手遮天。”
　　白锦连忙劝说道：“现在多宝佛祖才是万佛之祖，你越过他去找佛母，也只会令佛母不喜。
　　也罢！你既然叫我一声老师，我也就不能让你受了欺负，不就是得罪佛祖吗？
　　我和你一起扛了，就像以前一样，以前我支持你竞争佛祖宝座，现在我同样是支持你。”
　　地藏王感动叫道：“老师，弟子怎能连累你？”
　　白锦伸手握住地藏的手臂，也动情说道：“地藏，为师不怕连累，为师向来最重情谊。”
　　地藏王菩萨感动的点了点头，洪荒良心白小锦，今日终于知道这句话的沉重了，危难之际才见情意。
　　两人感动了一番，开始密谋如何报复多宝，两人商讨出一个个主意，但是又一次次的排除，如来在西方佛教大势已成，很难撼动。
　　“老师，我打算时常请佛教佛陀菩萨来我阴山做客，请他们吃饭喝酒，然后暗中拉拢他们，同时暗中传播谣言，给如来佛祖泼涨水，坏他形象，待时机成熟，最后找到一个如来犯错的机会，揭竿而起，将如来赶下莲台，老师您以为如何？”
　　白锦摇头说道：“不好，不好，佛教的那群佛陀菩萨，可不是好拉拢的，而且你这样极其提前容易惊动多宝。”
　　地藏王无奈说道：“这已经是我最后的办法了。”
　　白锦眼睛一转，小声说道：“地藏，我倒是有一个主意，不知你敢不敢一试。”
　　“还请老师指点！”
　　“既然佛教不仁，就休要怪我们不义，为师可以助你席卷佛教钱财，不就是西行功德吗？我们不要了，我们要的更多。”
　　地藏王菩萨连忙说道：“还请老师助我。”
　　白锦手一挥，鸟巢表面顿时白云流转，波光明灭，彻底封禁。
　　不久之后，地藏王从鸟巢之中快步走出，脸色带着兴奋之色，好你个如来，你们不是舍不得分我功德吗？贫僧就亲自去取，老师当真是有经天纬地之能啊！
　　地藏王回到地府之后，高坐莲台之上，说道：“法怨，法沉，法煞，法亡。”
　　四尊罗汉从外面走进来，站成一排双手合十，恭敬说道：“拜见菩萨！”
　　“尔等令我法旨，取龙肝，凤血，鹿尾，猩唇，炮制佳肴，待我宴请贵客。”
　　四大罗汉齐齐应道：“尊法旨！”起身朝外走去。
　　地藏王菩萨心中微微抽搐，有些心疼啊！但是舍不得孩子套不住狼，舍不得美食套不住佛，今天豁出去了。
　　地藏王沉吟一下，又叫道：“法阴~”
　　一个女罗汉从外面走进来，双手合十恭敬说道：“菩萨~”
　　“你持我法帖，前去灵山邀请南无才功德佛前来地府做客。”
　　法阴罗汉恭敬说道：“是!”转身朝着外面走去。
　　……
　　不久之后，地府地藏王殿大摆宴席，宴席之上各种佳肴琼浆，地藏王菩萨和南无才功德佛端坐。
　　南无才功德佛看着桌上的佳肴，心中一阵感叹，早就听闻地藏王坐镇地府，渡化无量鬼魂，所得功德无数，今日得见果然不假，一顿宴席就如此丰盛，真是羡煞佛也～
　　南无才功德佛又想了想自己欠下弥勒佛，药师佛的高利贷，面对有钱菩萨，心气顿时就低了几分，恭敬说道：“多谢菩萨款待，不知菩萨相招，有何吩咐？”
　　地藏王笑哈哈说道：“我可不敢吩咐你，现在你是佛陀，我只是区区一尊菩萨而已。
　　以前你曾经在我坐下听讲，如今你却率先成佛，真是世事难料啊！”
　　南无才功德佛有些慌乱，地藏王菩萨这是要找我清算了吗？别看自己是佛陀，他是菩萨，但无论是佛法还是修为，自己都差地藏王甚远，犹如鸿沟天堑难以逾越，若地藏王与自己为难，今日定难走出地府。
　　7017k
第581章，地藏赚钱的套路
　　南无才功德佛连忙解释说道：“昔日非是我想叛离菩萨，只是大道在前，我必须前行。”
　　地藏王菩萨笑哈哈说道：“不用解释的，我懂！
　　那时如来气势已成，我也无力回天，即使你不去投靠如来，我也会让你去的，你我之间毕竟有着一些传道情谊，吾又怎会误你大道？！”
　　南无才功德佛感动叫道：“多谢菩萨~”
　　地藏王菩萨伸手一引，笑着说道：“来，请用。”
　　“多谢菩萨!”南无才功德佛拿起桌子上的玉箸，伸手朝前夹去。
　　地藏王菩萨突然感叹说道：“南无才功德佛，其实这顿饭我们早就该一起吃了，只是以前吾没有看开而已，现在我有了新的道途，一切也就都该放下了。”
　　南无才功德佛手下顿了一下，微笑将玉箸放下，说道：“菩萨能看开，乃是甚好，日后我们也可多走动一番。
　　不瞒菩萨，虽然我已成佛亿万年，但是记忆之中最深刻的还是在菩萨您坐下听您见经的那段时光。”
　　地藏王菩萨笑哈哈说道：“我记得，那时候你最喜欢发问。”
　　南无才功德佛恭敬说道：“菩萨讲法总是能令弟子有所感悟。”
　　地藏王伸手一引，催促说道：“快吃啊！再放下去，就凉了。”
　　无才功德佛微笑点头，拿起桌子上的玉箸，伸手朝前夹去。
　　地藏王菩萨又突然感叹发问说道：“自从你们离开之后，我也孤单寂寞了很多，在灵山他们有没有欺负你？”
　　南无才功德佛看看前面的猩唇，又看了看关切提问的地藏王菩萨，将玉箸放下，微笑说道：“多谢菩萨关心，弟子在灵山甚好，每日结交三五好友，讲经说法，很是悠闲。”
　　地藏王菩萨欣慰说道：“如此就好！”如此就好，我也能放心了。
　　伸手一引说道：“快吃，请请用!”
　　南无才功德佛拿起桌子上的玉箸，快速朝前夹去。
　　地藏王菩萨突然说道：“听说你借了很多高利贷？”
　　“咳咳～”南无才功德佛呛的咳嗽两声，手停下半空中，看着殷切关心的地藏王菩萨，无奈将玉箸放下，微笑说道：“只是一些小钱而已，不足挂齿，我有分寸，周转的开，多谢菩萨关心。”
　　地藏王菩萨笑着说道：“如此就好，如果有事大胆和我说，以前不敢说，以后我帮你。”
　　伸手一引，笑呵呵说道：“吃菜，吃菜！”
　　南无才功德佛干笑一下说道：“还是说完再吃吧！不急这一时。”
　　眼神闪烁一下，好奇问道：“菩萨，难道您要成佛了不成？”
　　地藏王菩萨摇了摇头，故作高深说道：“不可说，不可说！你只需要知道，从此以后我罩着你，我有这个能力。”
　　南无才功德佛心中顿时断定，有事，一定有事，而且还是一件大好事，眼睛一转，感叹说道：“菩萨，其实我这日子也不好过啊！
　　佛祖有着自己的亲信，他们全都看不起我们这些后投过去的佛陀菩萨，没人将我放在眼里，也只有菩萨您还记得弟子。”
　　地藏王菩萨脸色一冷，砰的一声拍了一下桌子，怒喝叫道：“好一个如来佛祖，等我事成，定然要他好看。”
　　南无才功德佛更加好奇了，地藏王说的事成到底是什么事？竟然敢和佛祖叫板？犹如百爪挠心，故作可怜说的：“菩萨，看在往日的情分上，若是有好事还请拉我一把，弟子这次定然会跟随菩萨身后，为菩萨您摇旗呐喊，冲锋陷阵。”
　　“这~”地藏王菩萨有些迟疑不决。
　　南无才功德佛立即起身，双手合十郑重一礼，说道：“还请老师帮我！”
　　地藏王感叹一声说道：“确实有着一桩机缘之事，只是这件事在之前我就已经和银行商量好细节了，打算在银行的帮助下完成。
　　不过既然你现在苦苦哀求，我就也可算你一份，你先坐好，我与你细说。”
　　南无才功德佛坐回座位之中。
　　地藏王菩萨起身，手中结印，郑重其事的开启阵法，整座地藏王殿都被阵法笼罩。
　　南无才功德佛心中一跳，地藏王竟然开启护殿大阵，到底是何事竟然能使得地藏王菩萨如此慎重，心中涌出一阵火热，难道真是我的机缘到了？
　　之前和地藏王说的话也不算作假，佛教号称万佛朝宗，大大小小佛陀上万，南无才功德佛只是其中非常不显眼的一位，平日了过得自然也不算好，也就是能在西牛贺州凡人国度逞逞威风。
　　地藏王菩萨神神秘秘说道：“你知道西行取经吗？”
　　南无才功德佛点头说道：“自然知晓，东土大唐慕佛法西行，请取真经。”
　　得意笑着说道：“这是他们东方求着我们将佛经东传，由此就可见我佛教远胜玄门。”
　　地藏王摇头，神秘说道：“你知道的只是表面，其实西行取经乃是新的量劫。”
　　南无才功德佛猛然瞪大眼睛，震惊叫道：“什么？”
　　提起量劫就下意识想到了昔日的封神之战，打的是仙神喋血，洪荒破碎，量劫竟然又来了，南无才功德佛忍不住遍体生寒，心中一片冰凉。
　　地藏王菩萨神秘莫测说道：“这一量劫就是佛教当兴，诸位圣人为了化解量劫，于是设计了这场西行取经，这样说你可就明白了？”
　　南无才功德佛脑海中一个个念头闪过，呢喃说道：“难怪，难怪诸多佛陀菩萨的坐骑全都纷纷下界为妖，占山为王。
　　菩萨，他们也是为了量劫？”
　　“你很聪慧，事实就是如此，西行取经九九八十一难，量劫过后一难一功德，他们既是去化解量劫，另一方面也是为了赚取功德。”
　　南无才功德佛脸色一沉，赚取功德没有自己的份也就算了，竟然连告知自己都没有，佛教是将我当做外人了吗？
　　地藏王菩萨微笑说道：“其实我也该得一份功德，但是后来被我拒绝了，你可知晓为何我没有命令坐骑去占山为王？”
　　“弟子不知！还请菩萨明示。”
第582章，太阴星，姻缘殿
　　地藏王悄声神秘说道：“因为我有更重要的事情要去做。
　　量劫过后，佛教当会分为西天佛教和东土佛教，西天佛教的佛祖是如来佛祖，而东土佛教的佛祖就是那取经的唐三藏。
　　现在我正在奉命建造东土灵山。”
　　南无才功德佛震惊叫道：“什么？佛教要分裂了？”
　　地藏王菩萨微笑点头，说道：“也不算是分裂，算是分支，佛法东传肯定会演化成东土佛法，自然也就与西方佛法不同，不能统一管辖。
　　而且你不觉得这是一件好事吗？在西天灵山我们岂能有出头之日？反而东土建立灵山，无量功德降临，我们的机会自然也就来了。”
　　无量功德？南无才功德佛眼睛一亮，期待问道：“菩萨，到底有多少功德？”
　　地藏王菩萨神往说道：“你难以想象的多，不然银行也不能借钱给我，事成之后天降功德，还完银行的欠款，吾应该还能剩下数十亿功德币。”
　　南无才功德佛眼睛陡然瞪大，数十亿？这么多的功德该怎么花啊？！阿弥陀佛～阿弥陀佛～我的机缘到了。
　　南无才功德佛连忙起身，郑重一礼火热说道：“还请菩萨拉我一把，日后我一定唯菩萨马首是瞻。”
　　地藏王菩萨犹豫一下，感叹说道：“也罢！看在我们情谊的份上，我就和东土佛祖唐三藏举荐你一番，让你去东方做佛祖。”
　　南无才功德佛连忙说道：“菩萨，其实我也想赚一些功德。”
　　地藏王菩萨愣了一下，指了指南无才功德佛，笑哈哈说道：“我既然已经说了算你一份，自然不会忘了你的。
　　这样吧，我就在银行少贷款一些钱，让你也出一份力，到时候也分你一些功德，如此可好？”
　　南无才功德佛连忙感激说道：“多谢菩萨！”
　　地藏王菩萨沉吟一番，遗憾说道：“就算如此，你也赚取不了多少功德。
　　你曾经在我座下听讲，也算是我的弟子，我就再给你出个主意，你可以再去拉其他佛陀菩萨入资，他们无论投入多少钱，我都将其算入你的一成。”
　　南无才功德佛眼睛一亮，感激说道：“多谢菩萨！”
　　地藏王菩萨笑着说道：“无论是你们出钱也好，银行出钱也好，对我而言并没有半天点不同，与其被银行赚取利息，还不让让你们赚取一番功德。”
　　南无才功德佛双手合十一礼，由心感叹说道：“菩萨慈悲！”
　　“切记，一定要注意保密，不要让如来佛祖知道，他绝不想你们赚取钱财。
　　只要瞒过他，建立了东土灵山，取经之后，你就是佛教第一富豪了。”
　　哈哈~南无才功德佛忍不住笑出声来，连忙谦虚说道：“弟子哪里敢称第一富豪，我佛教第一有钱人应该是菩萨才是，弟子也是承蒙菩萨提携。”
　　恭敬一礼，迫不及待起身说道：“菩萨，弟子先告辞了。”
　　地藏王菩萨散开笼罩殿宇的大阵，微笑说道：“去吧！切记，一定要保密啊！”
　　“弟子省的。”南无才功德佛匆匆离去。
　　大殿之内，地藏王菩萨握紧拳头，深色激动，竟然真的能成，老师实在是太厉害了，在赚钱这条大道上，老师绝对是三界第一仙，心中信心大增，跟着老师走，没错的。
　　地藏王菩萨呵呵笑出声来，激动的在大殿内走了一圈，脚下一停叫道：“法亡！”
　　一个罗汉从外面快步走进来，恭敬说道：“法亡拜见菩萨！”
　　“你去将饭菜热一下，等下一位来客！”
　　“是！”法亡恭敬应了一声，双手朝前一托，所有美味佳肴全都飞起，悬浮在半空中，被法亡托着带离大殿。
　　“法阴～”
　　一位女罗汗从外面走入，恭敬说道：“拜见菩萨！”
　　“你去西天请南无金刚不坏佛前来赴宴。”
　　法阴罗汉恭敬说道：“领法旨！”
　　转身朝外面走去。
　　……
　　另一边南无才功德佛并没有回去西方，而是直接去了九重天上的天地人间银行总行。
　　南无才功德佛来到一个窗口之前。
　　窗口内神女微笑说道：“您好，请问需要办理什么业务？”
　　南无才功德佛露出一道自认为帅气和蔼的笑容，说道：“我是西方佛教的南无才功德佛，奉地藏王菩萨之命，前来查看一番合作进度。”
　　神女低头看了一下银行服务终端，双眼之中一道道神秘符文闪过，片刻之后抬头微笑说道：“地藏王菩萨与银行确实有着一桩合作正在进行，本着为客户保密的原则，请恕无法告知。”
　　南无才功德佛眼睛一亮，连忙追问说道：“女神，地藏王菩萨说钱款不够，需要追加，还请麻烦查看一下。”
　　神女下意识又看了一下终端，嘴角微微上扬，就一个功德币的贷款，还需要追加？你们佛教都这么穷的吗？保持着微笑问道：“追加钱款的事情，需要本人前来办理，重新签订契约。”
　　南无才功德佛又追问道：“是不是还没有派款？”
　　“没有，我们会按照指定时间派款到指定账户，这点无需担忧。”
　　南无才功德佛微笑说道：“多谢女神！”起身朝外面走去。
　　走到银行大门外，南无才功德佛扭头看了一眼辉煌的银行大殿，眼中带着火热之情，地藏王菩萨果然在和银行进行合作，现在菩萨将合作截止，我的机遇也就来了，我要多拉一些人，多赚一些功德。
　　南无才功德佛打开自己的三界商城，犹豫一下就决然的将自己的余额全都转给地藏王菩萨，留言：菩萨，这是我现存的所有钱了，您先收下，我这就去拉好友。
　　“叮咚～”
　　地藏王秒回消息：“你能拉多少就拉多少吧！剩下不够的我找银行合作，也不枉我们一场情意。”
　　南无才功德佛感动回道：“多谢菩萨！”
　　关掉三界商城，立即朝着西天灵山飞快飞去，迫不及待想要去给菩萨拉人。
　　南无才功德佛回到灵山之中，立即悄悄叫来自己的好友大光明佛。
第583章，白锦的姻缘
　　一间密室之中，南无才功德佛和大光明佛端坐。
　　大光明佛不解说道：“南无才功德佛，到底何事如此隐蔽？”
　　南无才功德佛激动说道：“造化，大造化，我给你带来了一幢大机缘。”
　　“哦~不知是何机缘？”
　　南无才功德佛神秘说道：“你还不知道吧！其实西行取经是量劫。”
　　大光明佛惊讶说道：“你也知道了？”
　　“也？难道你之前就知道了？”南无才功德佛有些惊愕。
　　大光明佛微笑说道：“我与惧留孙古佛交好，惧留孙古佛曾与我言过，嘱咐我这段时间不要外出。
　　不过也无需担忧，西行之后量劫也就终了。”
　　果然如地藏王菩萨所言一般无二，菩萨并没有骗我，有了大光明佛的佐证，南无才功德佛心中对地藏王菩萨的话更加确信了，唯一一丝隐隐担忧也都烟消云散，假话就是要真假混掺，如此才最为难辨。
　　南无才功德佛神秘说道：“你只知其一不知其二，其实……”
　　南无才功德佛将地藏王菩萨对他说的话，经过一番润化加工，再次忽悠了大光明佛一遍，最后神秘说道：“我也就是当你是好友，才愿意拉你一起赚这个功德的，给个准话干不干？稳赚不赔，几十年后，你就是佛教新的富豪。”
　　大光明佛一阵心动，最后还是有些怀疑，问了一句：“真的要建东土灵山？”
　　“自然是真的，地藏王菩萨岂会骗我们？你若是不愿意，我可就找别人了啊！”
　　大光明佛连忙叫道：“别啊！我愿意，我愿意！”
　　陪笑说道：“师兄，和你打个商量，拉人的活能不能也算我一个？别的不说，要论朋友，我还是有一些的。”
　　南无才功德佛念头一动，多一个人也好，笑呵呵说道：“也好，以后师弟拉的人，他们提供的资金算你半成。”
　　大光明佛欣喜说道：“多谢师兄！”连忙拿出三界商城转账。
　　灵山一如既往的祥和宁静，每日里梵音阵阵，佛光普照。
　　连如来佛祖都没有想到，在这祥和的外表下，一股不起眼的暗流正在酝酿，佛陀菩萨之间来往都亲密了很多。
　　地府之中，地藏王菩萨每日收取大量钱财，是乐的不行，对白锦更是佩服的五体投地，勾陈大帝实在是太厉害了，不愧是三界第一的富豪啊！
　　……
　　另一边唐三藏师徒顺利经过黑风山，孙悟空经历过五百年抄经，早就已经沉稳了很多，这一次他并没有拿出袈裟炫耀，但是唐三藏一个不小心将行李打翻，袈裟掉落出来，耀人眼目，该发生的还是发生了。
　　黑熊精盗走袈裟，这次观世音没等孙悟空求救，就率先出手，降服黑熊精，这一难也就过了，从始至终白锦都没有出手。
　　一则是那黑熊精居住在观音禅院近处，早就受了佛法熏陶，与观音禅院结下了因果。
　　二则是，现在天庭人才济济，杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙哪一个不是名震三界的新生代战神，区区一个黑熊精实在是不能入白锦之眼，也就无视了这一劫难，不再挑动佛教的脆弱神经了。
　　……
　　天庭之中，天河旁边白锦正在垂钓，石矶从远处缓缓走来。
　　石矶来到白锦身后，说道：“师兄，刚刚申公豹来说，佛教有佛陀邀请他出资参加什么东土佛教建造计划。”
　　白锦笑哈哈说道：“看起来，申公豹在佛教很混的开啊！这么隐秘的事情他都能知道。”
　　“佛教很多佛陀都是昔日的截教道友，本就是他的好友，所以他融入其中并不困难。”
　　“他这个外交神，倒是名副其实了。他是怎么做的？”
　　“为了取得他们的信任，申公豹也投入了一笔钱进去。”
　　“你去还给申公豹。”
　　“为什么？”
　　白锦微笑说道：“因为这本就是一个骗局，一个无中生有圈钱的骗局。”
　　石矶惊愕说道：“骗局？听申公豹说出钱的已有数千佛陀菩萨罗汉金刚，怎么可能骗如此多的佛陀菩萨？难道他们就如此蠢笨吗？”
　　“因为穷啊！因为穷，所以他们非常渴望能有大机缘降临，而且无论仙神还是佛陀都有着从众心里，一个人投钱可能会有所忐忑，两个人投钱可能会不安，但是成千上万的人投钱，他们就会迫不及待，生怕被漏下，知道这个谎言的人越多，这个谎言也就是越真实，直至所有佛陀菩萨都深信不疑。”
　　石矶一双美眼看着白锦，感叹说道：“师兄，对于人性您可真是研究到了极致，但是您就不怕如来佛祖阻拦吗？”
　　白锦笑呵呵说道：“现在投钱对于佛教的佛陀菩萨而言就是赚钱，至少他们自己觉得是如此，投的越多赚得也就越多，莫说我让地藏隐蔽行事，莫要惊动如来。
　　即使如来佛祖知道了，他又能如何？以一己之力对抗佛教成千上万的佛陀菩萨吗？
　　无论他做得到还是做不到，他都是输，佛教不是经常自称贫僧吗？这一次我要他们真的变成贫僧了。”
　　“师兄，如此一来地藏该如何脱身？他怕不是会被佛教众多佛陀罗汉恨死吧？”
　　“守在地府就行了，难道佛教还敢打入地府之中不成？”
　　“但是这样一来，佛教也就没有地藏的立足之地？”
　　白锦笑着说道：“如此才好，玄门就是他唯一的退路了。”
　　白锦猛然提起鱼竿，一条黑色扁长怪鱼从天河之中提出，还在用力挣扎。
　　“额～师兄，你可真可怕！”
　　“你这就说错了，众所周知你师兄我是最善良纯洁的，真正可怕的是佛教的贪婪之心，他们越是贪婪，他们赔的也就越多。
　　对了，唐三藏他们到哪里了？”
　　“刚过了黑风山，算算时辰已经接近高老庄了。”
　　白锦将黑鱼取下，“高老庄，天蓬元帅！”
　　“师兄，以前天蓬元帅没少帮我们，我们要不要也帮他一把？送去一枚金丹助他恢复实力。”
　　“玄都还能少了金丹？这一世本就是给予天蓬修行心性的，至于修为并不重要。
　　不过你说的也对，该有的帮助我们还是要给的，不过不是在修行方面。”
　　白锦手中钓竿陡然消失，起身伸了一个懒腰说道：“我去一趟太阴星姻缘殿。”
第584章，出售袈裟
　　太阴星上不但有着广寒宫内的太阴星君，还有着月下老人和姻缘殿。
　　白锦提着天河灵鱼穿越无尽星域，来到空寂的太阴星背面。
　　山峦起伏形成一片连绵山脉，与其他地方的荒凉不同，这里的山脉一片绿意，一个个闪着荧光的小精灵在山脉之间飞舞，一株万丈高的大树生长耸立，大树枝叶上散发着光和热，将这一片山脉照亮，山脉内一只只未化形的小狐狸奔跑玩闹。
　　一座宫殿就坐落在这山脉之中。
　　白锦提着天河黑鱼浮现半空中，脸上带着笑容，朝着山脉飞去。
　　大树下，一个老婆婆正在用红线编制毛衣，脸上带着和蔼可亲的微笑。
　　白锦飞到大树之下，献宝一般叫道：“娘娘，您看弟子给您带来了什么？”提着手中的天河黑鱼。
　　月老娘娘看了一眼，笑呵呵说道：“天河灵鱼的，这么大的倒是少见了。”
　　“这不刚钓到了一条，立即就拿来送给娘娘。”
　　“呵呵～怎么不送去混沌？我可没有好东西给你。”月老娘娘一直笑着。
　　“娘娘，我是那么肤浅的人吗？无论身份地位如何您在弟子心中都是至高无上的。
　　弟子今天给您烹制一道剁椒鱼头。”
　　月老娘娘微笑点头。
　　白锦立即提着黑鱼朝着远处宫殿走入，可以说是熟门熟路了。
　　……
　　片刻之后，大树下桌子上摆放上一道道珍馐美味，全都闪着神光，祥云缭绕，这其中任何一道菜，凡人吃一口都能举霞飞升，成仙成神。
　　月老娘娘正在仔细品味，白锦期待的看着月老娘娘，问道：“娘娘，味道如何？”
　　月老娘娘微微点头微笑说道：“不错！我很喜欢。”
　　白锦欢喜说道：“娘娘，您喜欢就好，以后我经常来给您做。”
　　月老娘娘在品尝美食，白锦在旁边说着一些洪荒趣事。
　　“娘娘，那天蓬元帅下界之后，在云栈洞安家，占据一方为妖，竟然还要娶一凡人女子为妻，简直是胆大包天。”
　　月老娘娘将筷子放下说道：“情劫乃是天蓬必须要经历的一个劫难，高翠兰就是他的劫。
　　若他看开了，这一劫也就过去了，若是他看不破，固执要娶高翠兰为妻，他的劫难也就刚刚开始。
　　天蓬这些年一直在克制自己，就是他知道这是他的情劫。”
　　白锦神色一动说道：“娘娘，若是高翠兰成仙了又该如何？”
　　月老娘娘看向白锦说道：“你打算要帮天蓬？”
　　白锦点了点头。
　　月老娘娘手朝前一捋，一个红线浮现在空中，红线中间部分若隐若现，若断若续。
　　“这个就是高翠兰和天蓬的姻缘线，此刻即将断开，若是你让高翠兰成仙，这根姻缘线也将再次凝聚，届时对天蓬是福是祸也就难料了。”
　　“姻缘线断开是不是就意味着天蓬勘破了情劫？”
　　“恰恰相反，姻缘线断开意味着天蓬选择了逃避，情劫将成为他难以逾越的天堑，也将成为他以后的破绽。
　　现在你打算怎么做？”
　　白锦摸着下巴沉思一下，“这件事还要和玄都商量一下，看他打算怎么安排天蓬。”
　　月老娘娘笑着问道：“如果是你呢？你该如何抉择？”
　　白锦抬头挺胸昂然说道：“自然是勇敢向前在，勇敢的接受挑战。”
　　“若是情劫不止一人呢？你又该如何抉择？”
　　白锦愣了一下，理所当然说道：“小孩子才做选择，我是大人了，大人自然是全都要。”
　　月老娘娘脸色一黑，袖袍一甩喝道：“滚！”
　　“啊~”白锦惨叫一声，旋转着冲天而起，消失在幽深星域之中。
　　“妲己~”
　　妲己从神殿之中飞来，恭敬作揖一礼说道：“娘娘！”
　　月老娘娘平静说道：“将天蓬与高翠兰的姻缘线进行加固，时刻观察变化。”
　　“是！”妲己恭敬应了一声。
　　“将白锦的姻缘线全都给我断了。”
　　妲己抬头茫然的看着月老，忍不住问道：“娘娘，全都断了？那可是勾陈大帝。”
　　“给我断了！”
　　“是！”妲己恭敬应了一声。
　　……
　　另一边大道上，白龙马拉着一辆华美马车缓缓行走，孙悟空穿着行者袍坐在车辕上赶车，车内垫着暖和的被子，唐三藏正坐在被子之中，缝制衣物。
　　旁边一个小火炉上坐茶壶，茶壶咕嘟咕嘟沸腾，喷出热气。
　　唐三藏看向说道：“悟空，停下吧！”
　　孙悟空一拉缰绳，马车嘎吱一声停下。
　　唐三藏推开车门，走出来，忍不住打了一个寒颤，外面是真冷啊！
　　孙悟空抓耳挠腮问道：“小和尚，你又怎么了？”
　　唐三藏将手中的虎皮递出，微笑说道：“悟空，这天越加严寒了，为师用亲手打的虎皮，给你做了一件衣服，你先穿上试试合不合适。”
　　孙悟空立即警惕说道：“小和尚，你不会又想给俺老孙下什么咒法吧？！”
　　唐三藏伤心说道：“悟空，你怎么能这样想为师？”
　　孙悟空指了指脖子上的念珠，嘿嘿怪笑说道：“你这可是有先例的。”
　　唐三藏咳嗽一声，诚恳说道：“悟空，这是为师辛苦为你缝制的虎皮裙，非是观世音菩萨赐予，怎么会有咒法？”
　　慷慨说道：“悟空你只管穿上，若是真有咒法，你就念紧箍咒，疼死为师。”
　　孙悟空看着真诚的唐三藏，伸手接过虎皮裙，说道：“那俺老孙就再信你一次。”展开虎皮裙，一个简易姑且算是衣服的东西出现在面前。
　　在唐三藏的指导下，孙悟空别扭的穿上虎皮裙，一个虎皮带从肩头绕过，一个简陋的虎皮衣穿在身上，上面还有缝缝补补补丁的痕迹。
　　唐三藏关心问道：“悟空，可还暖和？”
　　孙悟空心中一暖，这小和尚虽然平时执拗了一些，但是对俺老孙还是没话说，竟然亲手制作虎皮衣送给俺老孙，嘿嘿说道：“暖和，暖和，小和尚要不还是你拿去穿吧！俺老孙不惧寒暑。”
　　“不用，不用，这是为师亲手给你制作的，代表着为师的心意。
　　而且为师还有一件不足道的虎皮衣。”
第585章，卖袈裟
　　说着，唐三藏从车厢之中拉出一个包裹，包裹打开露出里面虎纹，介绍说道：“这个是为师出双叉岭的时候，镇山太保刘伯钦送我的。
　　那虎也是为师打死都，虎皮被太保夫人制作成一件衣物，勉强可以御寒。”
　　唐三藏将虎衣拿起展开，转身披上，虎皮大衣直至脚裸，虎纹柔滑，虎头还做成了一个兜帽在身后，穿上身上端的是威风凛凛。
　　孙悟空脸上笑容僵了，看了看唐三藏身上华贵大气的虎皮大衣，又看了看自己身上皱皱巴巴的虎皮小裙，如果非要对比的话，唐三藏现在就是威武的妖王，孙悟空就是小喽啰一个，秃驴，把我的感动都还给我。
　　孙悟空气恼说道：“光头，为什么我们的虎皮衣差别这么大？”
　　唐三藏正色说道：“悟空，虽然为师的皮衣看着比较华贵，但是华贵的只是外表，其本身毫无意义。
　　你的小虎皮衣虽然看着可能有点小，有点破，有点补丁，但是它却蕴含着为师对你深深的情谊，价值是无量的。”
　　“来来~小和尚，我们换一换。”
　　唐三藏立即转身朝着马车里面走去，咳嗽一声连忙说道：“悟空，该上路了。”
　　孙悟空气呼呼哼了两声，坐在车架上，用鞭子狠狠打了一下，叫道：“驾~”
　　白龙马瞪大眼睛，可恶，你打我做什么？颠颠的朝外跑去。
　　“唐三藏请留步！”一道呼喝之声突然从天上传来。
　　马车顿时停下，孙悟空抬头朝上面看去，唐三藏也从马车里面伸出头好奇的看去，谁在叫我？
　　一朵白云缓缓飘落，白云之上站着两个身穿银行制服的青年仙神，分别是一男一女。
　　孙悟空下意识缩了缩身体，债主来了。
　　白云落在马车之前，溃散成丝丝云雾散去，两个仙神拦住去路。
　　唐三藏推开马车车门走出，双手合十恭敬一礼，微笑说道：“贫僧唐三藏见过两位神仙，不知神仙拦路贫僧有何贵干？”
　　男仙作揖一礼说道：“三界银行子奇见过圣僧！”
　　女神也作揖一礼，脆声说道：“三界银行玉莎，见过圣僧。”
　　唐三藏不解问道：“两位仙家拦贫僧去路所为何事？”
　　子奇笑着说道：“圣僧，我们是您在银行的业务负责人，三月之期已过，您欠的钱该还了。”
　　“还钱？”
　　“就是您在银行贷款的钱，日期已至，但是您却丝毫未还，总行让我们前来问询一下，您是不是有什么麻烦？”
　　唐三藏这才恍然发现，这段时间花钱花的爽快，但是欠的钱还真是没有还，求救似的看向孙悟空，你说的降妖除魔赚取功德，哪里呢？
　　孙悟空抬头看天，嘴里吹着口哨，不管俺老孙的事，俺老孙欠的钱已经用后面一万年的工资抵账了。
　　唐三藏脸上带着笑容，诚恳说道：“两位仙长，我这里还真有一点难处，您看能不能宽限几人？”
　　“可以问一下是什么难处吗？我们银行可以帮助解决。”
　　唐三藏为难说道：“我们还没有遇到做大恶的妖怪，现在没钱。”
　　子奇笑着说道：“圣僧真会开玩笑，看您的穿着也不像是没钱人，有钱您还先还上吧！免得让我们为难。”
　　唐三藏低头看了一眼身上华贵的虎皮大衣，连忙将衣服脱下，一阵冷风吹来打了一个寒战，将递给出去说道：“这衣服，你们要是喜欢就先拿去。”
　　“圣僧，您莫要开玩笑。”
　　“贫僧绝无戏言。”
　　子奇和玉莎对视一眼，都从对方眼中看出为难之色。
　　玉莎说道：“不知您可愿意让我们检查一番。”
　　唐三藏连连点头说道：“可以，随便检查，查到的钱都是你的。”
　　玉莎拿出一块玉石，玉石之中有着眼睛一样的图案，眼睛陡然亮起，射出一道光幕将唐三藏笼罩，光幕之中唐三藏身上浮现丝丝金色雾气，玉石上浮现一个数字六十。
　　眼睛合拢，玉莎皱眉说道：“他身上只有六十个单位的功德，不值得提取。”
　　“这~”子奇有些为难了。
　　孙悟空在旁边忍不住叫道：“师父，您没有功德，您不是还有宝物吗？先将宝物抵押给银行，到时候再赎回来就是了。”
　　“悟空休要胡说，为师哪来的宝物？”
　　孙悟空立即翻身而起，从车厢里面拿出一个包裹，包裹打开一道霞光迸迸，锦斓袈裟出现在其中。
　　孙悟空取出袈裟，抖开时，红光萦绕，香气扑鼻，绽放道道金光。
　　孙悟空炫耀说道：“哈哈~你们看这件宝物如何？”
　　之间这法宝上有，千般巧妙明珠坠，万样稀奇佛宝攒。上下龙须铺彩绮，兜罗四面锦沿边。体挂魍魉从此灭，身披魑魅入黄泉。托化天仙亲手制，不是真僧不敢穿。
　　玉莎眼睛一亮，称赞说道：“好宝物！”
　　子奇也说道：“此乃灵宝，足够还钱了，不知是否将此宝出售给银行？”
　　唐三藏连忙说道：“悟空，此宝乃是菩萨所赠，岂能轻易与人？”
　　“唉~师父，这你说的就不对了，金银财务都是身外之物，生不带来，死不带去，无需看的太重。
　　俺老孙看这袈裟上面点金坠银，镶嵌明珠，闪闪发光，华丽非常，实在是不符合佛教低调修行的风格。
　　即使将这袈裟卖了，菩萨知道了，也会一笑置之，小事而已。
　　小仙子，快来测一下，这件宝物值多少钱财？”
　　孙悟空对着玉莎招手。
　　玉莎拿出自己的法器终端对着袈裟，终端射出一道光幕将袈裟笼罩，其中传出一道声音：“虫吃鼠咬，光板没毛，破皮烂袈裟一件，回收价格两千功德币。”
　　唐三藏扭头看向闪闪发光的袈裟，惊叫道：“这哪里有虫吃鼠咬？”
　　子奇微笑说道：“长老，虽然这个说法有些夸张，但是您的这个袈裟已经是旧的了，自然会折价不少，不如这样吧！
　　我就再给您一个内部友情价，两千一百功德币如何？”
　　“这袈裟贫僧还没有穿过，怎么会是旧的呢？要不您再看一下？”
第586章，破布袈裟
　　子奇微笑说道：“长老，以我的眼光来看，这件袈裟从生产出来，至少已经转了五手了，虽然他的外在看着光亮如新，但是它的内部却沾染了至少五道气息。
　　这种经转多手的宝物，一般没人愿意接收的，我们收购之后也会请炼器大师，重新炼制，可谓是非常麻烦，需要耗费大量的时间精力。”
　　唐三藏下意识点了点头，二手货会降价这点自己还是知道的，但是没想到这袈裟竟然已经转了五手了，完全看不出来啊！原来菩萨给贫僧的也是佛教不要的旧货。
　　扭头看向孙悟空说道：“悟空，你怎么看？”
　　“卖了，当然是卖了，卖了之后就有钱还款了，你还能有点剩余，何其妙哉。”孙悟空在旁边不断鼓动。
　　唐三藏小声问道：“悟空，若是不还款会怎么样？”
　　“嘿嘿~上一个不还款的还在天牢忍受酷刑呢！”
　　唐三藏忍不住打了一个寒颤，打入天牢了？贫僧还要西天取经，岂能被打入天牢？菩萨一定能够原谅我的吧！
　　双手合十恭敬一礼说道：“有劳两位上仙将这锦斓袈裟回收了。”
　　玉莎保持着微笑上前，从孙悟空手中取回袈裟。
　　“叮~已经入账两千一百功德币~”一道清脆的声音从唐三藏衣服之中传出。
　　子奇抱拳作揖一礼，笑着说道:“长老，还钱的事情，您可以自己在三界商城操作，我们就不打扰了，就此告辞。”
　　玉莎也作揖一礼，柔声说道：“告辞！”
　　两人脚下升起一团白云，托着两人朝着天庭而去。
　　唐三藏站在凌厉寒风之中一阵唉声叹气。
　　孙悟空嘿嘿笑道：“小和尚，你都有钱了，还叹息什么？”
　　“为师的袈裟啊！”
　　“身外之物，都是身外之物，无需在意！快上车，继续上路了。”
　　唐三藏爬上车辕，进入马车之中，钻入被窝之中，还是这里面暖和，菩萨竟然还想让我骑马，那不是要贫僧的老命吗？！十万八千里之遥，这世上绝无人能骑马到灵山。
　　唐三藏打开自己的三界商城，进入自己的后台，点击还款。
　　“叮~您已还款一千功德币，三个玄黄币，五百紫金币。
　　三界银行提醒您，有借有还再借不难，祝您生活愉快，旅途顺利。”
　　唐三藏看着手机上的余额，还有一千多功德币，也就是一次借贷的事情，暗暗下定决心，必须要赚钱了。
　　唐三藏朝外叫道：“悟空，你说的为祸一方妖魔都在哪里呢？我们什么时候才能遇到？”
　　“小和尚，你先别急啊！该遇到的时候自然也就遇到了，要不我们打个降妖除魔的招牌吧？”
　　唐三藏怀疑问道：“有用吗？”
　　“俺老孙以前游历四方的时候，曾经见过一些游方术士，他们都带着招牌，有算命的，有测风水的，还有看姻缘的。
　　俺老孙寻思，游方和尚和游方术士也差不多。”
　　“行，那就按照悟空你说的做。”
　　孙悟空手在耳朵里面一挖，金箍棒陡然在手中伸长，对着金箍棒吹了一口气说道：“变！”
　　金箍棒顿时呼呼旋转飞出，在空中陡然变成一杆长幡，啪~插在马车顶，长幡上写着：降妖除魔神仙法，超度冤魂佛教方。迎风飘扬。
　　白龙马在崎岖的道路上行走，没走了多久就看到前方一个人影驻着木杖缓缓行走。
　　行人不经意看了一眼马车，顿时眼睛一亮，招手激动大声叫道：“法师，法师~”
　　“吁~”马车停下。
　　穿着虎皮坎肩的孙悟空，嘿嘿怪笑说道：“喂~为何要拦俺老孙的路？”
　　青年惊慌叫道：“妖怪，妖怪啊！”顿时朝后退去，脚下一滑啪的一声摔在地上，手忙脚乱的朝后移动。
　　“妖怪，妖怪不要吃我！我已经三十天没有洗澡了。”
　　“俺老孙乃是齐天大圣孙悟空，可不是妖怪！”
　　“悟空，你莫要吓着他了。”
　　唐三藏从马车里面走出来，穿着虎皮大衣威风凛凛，犹如山大王一般。
　　地上青年，眼睛一翻直接吓晕了过去。
　　唐三藏顿时呆住了，下一刻回过神来埋怨说道：“悟空，你看你又将他吓晕过去了。”
　　“喂~小和尚，俺老孙觉得应该是你吓晕过去的。”
　　“胡说，为师浑身上下都散发着慈悲和蔼的气质，快将他抬上车，小心在下面冻病了。”
　　孙悟空跳下马车，一把抓住地上的青年将其提起，放入马车之中。
　　片刻之后，青年幽幽醒转，抬头就看到两个穿着虎皮的强人，顿时心肝俱颤，翻身而起跪地砰砰磕头，惊慌叫道：“饶命，大王饶命啊！小的上有老下有小，还请大王饶小的一命。”
　　唐三藏连忙上前解释：“施主无须惊慌，我们不是坏人！”
　　孙悟空蹲在旁边嘿嘿说道：“没错，没错，我们不是坏人。”
　　青年两眼泛白，又是一阵想要晕过去的感觉。
　　经过一番费力的解释之后，青年终于接受了两人不是妖怪，也不是打家劫舍的强人，而是两位法师。
　　“喂～你刚刚拦俺老孙的路，可是有事？”
　　青年垂头叹息说道：“小的名叫高才，乃是高老庄高员外的仆人，只因有妖怪看中了我家员外女儿的美貌，将其占了去，在我高家庄整整做了这三年女婿。
　　我家太公不悦，说道女儿招了妖精，不是长法，一则败坏家门，二则没个亲家来往，一心想要退这妖精。
　　那妖精那里肯退，转把女儿关在他后宅，将有半年，再不放出与家内人相见。
　　我太公与了我几两银子，教我寻访法师，拿那妖怪。
　　我这些时不曾住脚，前前后后，请了有三四个人，都是不济的和尚，脓包的道士，降不得那妖精。
　　老太爷骂了我一场，说我不会干事，又与了我五钱银子做盘缠，教我再去请好的法师。
　　刚刚我在行路间，见到这里有霞光绽放，便转向赶来，见到马车上悬挂的长幡，只以为是遇到了法力高强的法师，这才敢上前来拦路。”
第587章，猪八戒背媳妇
　　孙悟空哈哈笑道：“小和尚，你看俺老孙说的是对吧！这招牌刚打出去，这不是就有生意上门来了？！”
　　唐三藏也面露笑容，妖怪都是钱啊！温和问道：“不知那妖怪有何为恶之处？可曾生食血肉，害人性命？”
　　高才摇头说道：“那倒是没有，这妖怪到来之后，我们高家庄年年风调雨顺，山间虎豹也不曾下山，反而繁荣几分。”
　　唐三藏凑到孙悟空身边，小声说道：“悟空，这妖怪可算是罪大恶极?价值多少功德？”
　　孙悟空犹豫一下，说道：“这个俺老孙也没有经验。”
　　“依贫僧看，强抢民女定然是十恶不赦，乃是滔天大罪，悟空，你说是吧！”
　　高才期待问道：“两位法师，这个妖怪能捉吗？”
　　孙悟空拍着胸脯说道：“包在俺老孙身上。”
　　“悟空，现在出发去高老庄！”
　　“小子，出来引路！”
　　高才欣喜叫道：“好嘞！”慌忙起身朝外面跑去。
　　……
　　另一边，天庭之中，菇凉蹦蹦跳跳进入鸟巢，得意洋洋炫耀叫道：“师兄，我又收了一件宝物。”
　　树荫下吊床上，白锦懒洋洋说道：“什么宝物？”
　　菇凉跑到白锦身边，坐在旁边的椅子上，端过桌子上的水果盘放在腿上，笑着说道：“唐三藏的锦斓袈裟，他欠钱没还，将锦斓袈裟卖我了，卖了两千一百功德币。”
　　白锦猛然睁开眼睛，惊道：“两千一百功德？你这也太黑了吧？”
　　菇凉扔一块水果进嘴里，嘟着嘴，嚼着嘴里内的食物，嘟嘟囔囔说道：“师兄，这不是你说的吗？遇到不识货的可以适当压价。”
　　“那可是多宝如来佛祖收集灵山奇珍异宝炼制的八宝袈裟，乃是一件少有的护身灵宝，虽为后天但威能绝不弱于先天。
　　那袈裟表面镶嵌了无数的奇珍异宝，有如意珠、避风珠、僻邪珠以及珍珠、玛瑙、珊瑚、夜明珠，还有佛门圣贤的舍利子，单单这一颗避风珠就远超两千功德，整个灵山也就灵吉菩萨还有一颗。”
　　菇凉眼睛一亮，当然是越贵重越好啊！欣喜说道：“师兄，那我是不是发财了？”
　　白锦瞥了菇凉一眼，说道：“这件法宝太过贵重，你把握不住，这样吧!师兄我就受累，一万功德收了，免得日后佛教大神通者找你麻烦。”
　　菇凉满脸笑容，拉着白锦的胳膊撒娇说道：“师兄，既然这件法宝这么贵重，您再出一点点小钱钱嘛~人家好穷的啦~”
　　白锦忍不住打了一个寒颤，连忙将胳膊抽回来，“两万，不能再多了。”
　　菇凉欣喜叫道：“多谢师兄！”手一伸绚烂夺目的袈裟出现在手上，心中暗暗得意，阿羞教的果然没错，女孩子就是要会撒娇，爱撒娇的女孩子运气不会差。
　　白锦接过袈裟，说道：“你先回去~我还有事要做。”
　　菇凉笑嘻嘻说道：“师兄，我等下再来哦！”端着有一盘子的水果，蹦蹦跳跳离开，跑了没两步就停下，转身叫道：“师兄，别忘记转钱给我啊！”
　　“知道了！”
　　姑凉心满意足的离开。
　　白锦打了一个寒战，嘀咕说道：“和谁学的矫揉造作，简直太可怕，杀伤力太强了。”
　　手中一挥，袈裟哗的一声飞出，张开悬浮在半空中，在太阳的照耀下闪闪发光。
　　“自从多宝师兄去了佛教，就越加喜欢这种亮闪闪的设计了啊！真是亮瞎了我的眼。”
　　白锦双眼之中各浮现一枚金钱，大道神通钱眼，可看破虚妄，可破假还真，可追本溯源。
　　袈裟之上浮现一道道禁制，每一道禁制都是由梵文组成充满玄妙，禁制足足有八十一重，在后天灵宝之中，堪称即为难得的上品。
　　白锦摸着下巴嘀咕说道：“这佛教的禁制我也不不会啊！”
　　白锦脑海中顿时浮现几个破除禁制的办法。
　　第一个办法去找大师伯.
　　第二个办法去找二师伯。
　　第三个办法去找师父。
　　第四个办法去找女娲娘娘。
　　第五个办法去找平心娘娘。
　　能破除禁制的办法简直不要太多，但是咱是那种遇事只知道抱大腿的人吗？咱是那种不懂努力的人吗？师父说的好，流自己的汗，吃自己的饭，自己修炼自己干，靠天靠地靠兄弟，不算是好汉！
　　啪~白锦打了一个响指，华丽的功德庆云浮现头顶，自从三界商城建成之中，这功德庆云更加厚重了，上面群山环绕，全都金山金树金花，每日都会有一块功德石块生成，为功德山峦添一分光彩，全都靠着三界商城赚的。
　　“有请天道，献祭！”
　　一个功德石块升起，变化成一个小祭坛，祭坛熊熊燃烧，一缕天道气息降临，威严浩大广博。
　　锦斓袈裟上的禁制啪啪啪接连破碎，八十一道禁制连一个呼吸都没有坚持住，就全都消失不见。
　　白锦将手指放下，面带微笑，天道办事还是效率不错，有赏！
　　有是一块功德巨石飞出，变成祭坛在空中献祭，随后天道道韵在清脆的天音之中消退。
　　禁制破碎之后，锦斓袈裟彻底展现威能，整个鸟巢瞬间都化为佛国。
　　一朵朵金莲从虚空生成，摇曳生光。
　　“昂~”龙吟声中，一道道金龙虚影腾飞。
　　“唳~”大鹏展翅，翱翔天际，头上带着一个光圈。
　　七尊佛陀虚影浮现在锦斓袈裟旁边，盘坐金莲之上，恭敬礼拜，无所经文在空中游走，一枚枚明珠闪耀光芒。
　　锦斓袈裟仿佛化为这一方世界的主宰，佛光闪耀，众佛膜拜。
　　白锦懒洋洋说道：“就算是你的主人，在这里也不敢如此放肆！”
　　嗡~锦斓袈裟上面浮现一个个卍字符，朝着白锦镇压而下。
　　外面宫殿上牌匾‘鸟巢’二字微微一亮，砰~砰~砰~金龙坠落喋血，大鹏折翼，莲花粉碎，七佛虚影砰的一声炸开。
　　神圣无比的佛国世界消失，再次回到鸟巢之中，锦斓袈裟犹如一个破布一般趴在地上，随着一阵风荡漾。
第588章，佛教反应
　　白锦手一勾，锦斓袈裟从地上飘起，老老实实的悬浮在白锦面前，仿佛如同一块破布一般，不敢有丝毫动作。
　　白锦笑着说道：“来到我的鸟巢，是你的命运。
　　公平交易不涉及因果，即使如来也无法将你取走，你还要反抗吗？”
　　锦斓袈裟围绕着白锦飞舞，犹如一个翩翩蝴蝶一般，努力的献媚。
　　白锦伸手手指，在空中画出一道道符文，每一个符文都朝着锦斓袈裟飞去，落在锦斓袈裟表面，猛然扩展形成一个个阵法禁制，每一道禁制上面带着金钱大道的气息。
　　白锦也设下九九八十一道禁制，现在金兰袈裟才算是归于白锦。
　　“小金，将锦斓袈裟上架到法宝租赁区，一千功德币一次，包天三千，包月两万。”
　　“好的主人！”清脆甜美的声音响起。
　　大雷音寺之中，如来佛祖正在宣讲大法，下面众多佛陀菩萨罗汉正在听讲。
　　如来佛祖讲经的声音突然一停，猛然扭头看向东方，眼中带着一丝怒意，锦斓袈裟易主了
　　下坐众佛都感觉到了如来佛祖的怒意。
　　定光欢喜佛好奇问道：“佛祖，东方可是有事发生？”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“东土有大觉者，禅悟一丝佛法真意，立大宏愿西行取经，造福东土。
　　吾心甚慰，赐下锦兰袈裟一件，护他免受虫蛇之伤。赐下九环锡杖一根，为他指引前路。
　　现在那锦兰袈裟却被他人所夺。”
　　下面众多佛陀菩萨尽数哗然，什么？佛祖赐下的佛宝竟然也有人敢夺取，真有如此胆大包天之徒？
　　一些知道内情的佛陀菩萨则是面色古怪，谁这么大的胆子，竟然敢抢量劫之宝？难道不知道这一量劫佛教当兴吗？
　　定光欢喜佛心中大怒，谁人如此大胆？！抢唐三藏的法宝，就是不给佛祖面前，不给佛祖面子，也就是不给我面子，不给我面子，找死！
　　定光欢喜佛猛然战起大怒叫道：“佛祖，是谁抢夺了锦斓袈裟？我这就去将其降服，维护我佛门之威。”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“天机蒙昧，一时之间吾也不知，且看本座探查三界。”
　　下面众多佛陀菩萨罗汉全都禁声。
　　如来佛祖手一挥，一个浩大的世界投影出现在大雷音寺内，众佛全都抬头看向世界投影，这是洪荒没错了，佛祖当真是大威能，一眼遍查洪荒三界。
　　“锦斓袈裟现！”浩大的声音在大雷音寺内回响。
　　洪荒世界投影东方浮现一点点的金光，金光所在区域陡然放大，其他的投影全都虚幻，白云飞掠，千山竞过，投影之中出现一片巍峨的宫殿，金点就在宫殿群内闪烁。
　　宫殿继续放大，一幢幢美轮美奂的建筑略过，不少佛陀菩萨变了脸色，这是天庭。
　　一个椭圆形建筑出现在众佛眼前，就连如来都变了脸色，白锦！
　　砰~金色光点炸碎消失，画面也陡然定格，一座奇特的宫殿坐落在投影之中，宫殿牌匾上鸟巢两个大字熠熠生光。
　　众佛陀菩萨全都下意识看着如来佛祖，抢夺袈裟的竟然是天庭的勾陈大帝，现在怎么办？
　　观世音菩萨有些恼怒说道：“佛祖，勾陈大帝抢夺佛宝，这是要与我佛教翻脸开战吗？”
　　定光欢喜佛袖袍一甩，生气喝道：“佛祖，勾陈大帝屡屡做梗，这西行取经之事不进行也罢！”
　　下坐众多佛陀菩萨全都低声议论纷纷。
　　马元尊王佛突然说道：“佛祖，这未必不是一个机会，强抢佛宝，干扰西行，这次是白锦主动结下因果，即使闹到圣人教主之前，也是白锦理亏。
　　何不趁此机会，发兵天庭威压白锦，即使无法将其镇压，可以将其摈弃在西行谋划之外，令其再也不能插手西行。”
　　如来佛祖神色一动，没错，虽然锦斓袈裟被夺很是恼怒，这确实是个难得的好机会，而且闹得越大越好，嘴角露出一丝微笑，白锦师弟，贪小便宜可要不得，我的法宝可不是好拿的，量劫之中如此因果，任谁都无法阻拦。
　　如来佛祖浩大的声音响起：“阿依纳伐~”
　　一个光头中年和尚从外面走进来，恭敬一礼说道：“弟子拜见师尊！”
　　“传旨燃灯古佛，惧留孙古佛，命其点佛陀罗汉菩萨金刚百万，前往天庭镇压东方勾陈大帝。
　　观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨辅佐。”
　　观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨齐齐低头应道：“的！”
　　阿依纳伐惊愕说道：“世尊，难道我佛教要与天庭开战了吗？”
　　“勾陈大帝强取吾之佛宝，理应前去了解因果，速去传令。”
　　阿依纳伐欲言又止，最后无奈应道：“尊法旨！”
　　阿依纳伐转身朝外走去，心中沉甸甸的，佛教一旦和天庭开战，定然是生灵涂炭，三界遭劫。
　　“佛祖且慢！”一道声音突然在大殿内想起。
　　众佛全都寻声看去，只见角落处一尊光头佛陀起身。
　　如来佛祖问道：“金光佛有何指教？”
　　金光佛双手合十一礼，弯腰说道：“两个量劫之前吾就与白锦相交，此人阴险狡诈，绝不可小视，吾不认为白锦会贪图法宝，做出如此有着大弊端的事情。”
　　长耳定光仙突然扭头看过去，眼神闪烁了一下，金光仙，昔日还在截教之时，金光仙在龟灵圣母麾下，可是没少给多宝麾下的众仙找麻烦，后来封神一战中被捉拿，再后来佛教就爆发了诸强争霸，争夺佛祖之位，若不是为了提升如来佛祖坐下实力，他早就被打为坐骑了，现在还敢开口。
　　“金光，你这是何意？难道你还想着回归白锦座下？”定光欢喜佛忍不住喝问道。
　　金光佛平静说道：“我只是提醒你们莫要忘记了白锦的可怕，当初他可是截教外门首徒，手段高超。
　　折在他手下的外门弟子，没有一万也有八千，你认为如此可怕人物会做这种主动结下因果的事情吗？”
　　金光仙哑口无言。
　　如来佛祖也心升一丝警惕，没错，白锦不是如此鲁莽之神，缓缓闭上眼睛联系唐三藏的护法珈蓝。
　　其余众佛也都安静了下来，注视着如来佛祖。
　　片刻之后，如来佛祖睁开眼睛，脸色僵硬，嘴角微微抽搐，眼里带着难以置信之色，竟然是唐三藏把锦斓袈裟卖了？！
说明
　　如来佛祖突然说道：“阿依纳伐归来~”
　　一朵金莲从大殿内生成，金莲缓缓展开，离开的阿依纳伐正站在金莲之中。
　　阿依纳伐连忙走出金莲，双手合十一礼恭敬说道：“世尊拘弟子前来，不知有何吩咐？”
　　如来佛祖问道：“你可曾将我的命令传下？”
　　“启禀佛祖，弟子未至寂灭天。”阿依纳伐恭敬站在下面。
　　如来佛祖浩大的声音响起：“上天有好生之德，虽东方勾陈大帝有错在先。
　　然为天下苍生计，吾也不该轻起兵戈，此事暂且作罢，无需再传法旨。”
　　阿依纳伐欣喜说道：“我佛慈悲！”
　　如来佛祖沉吟不语，心中还是不太舒服，实在是被白锦气到了，唐三藏也是个大傻子，区区两千功德，就将佛教重宝给卖了，还不如当年的金蝉子靠谱。
　　如来佛祖继续说道：“讲经结束，众佛归去。”
　　所有佛陀菩萨罗汉全都起身，双手合十恭敬一礼：“多谢世尊！”转身有条不紊的朝外走去。
　　片刻之后，大殿内就只剩下如来佛祖，观世音菩萨，普贤菩萨，文殊菩萨，灵吉菩萨，定光欢喜佛，马元尊王佛，毗卢佛等等如来亲信。
　　长耳定光仙不解问道：“佛祖，到底是发生什么事了？为何不发佛兵威压天庭？”
　　如来佛祖无奈说道：“是唐三藏将锦澜袈裟卖给了三界银行。”
　　长耳定光仙猛然瞪大眼睛，什么？唐三藏将锦澜袈裟卖了？他怎么敢的？
　　其他菩萨佛陀也都元神一阵跳动，满眼的难以置信，想过种种情况，但是怎么也没想到竟然是唐三藏给卖的？不是说经过十世修行他已经变成得道高僧了吗？这种事情是得道高僧能做出来的？
　　观世音菩萨皱眉问道：“可是白锦巧取豪夺？”
　　“非是巧取豪夺，唐三藏情愿出售。”
　　如来佛祖将从护法珈蓝那里听到的事情经过，又全都叙述了一遍，众佛面面相觑，没钱还贷款，他就将锦斓袈裟给卖掉了，这个唐三藏真是一个极品人才啊！真想把他放在油锅里面炸了。
　　长耳定光仙不甘心说道：“佛祖，难道我们就这样忍了？”
　　如来佛祖神色微动，就这样忍了，别说别人了，自己都不甘心，但是要说报复白锦，锦斓袈裟还真不是理由，彼此之间也没有因果。
　　观世音菩萨神色一动说道：“佛祖，您还记得西海之事吗？
　　天蓬率领天河水军在三界引导大放谣言，引导世人，以至于以假盖真，污我佛门声名。”
　　“观世音菩萨，你也想以此来对付白锦？”如来佛祖浩大的声音在大雷音寺内回响。
　　观世音菩萨冷声说道：“佛祖明鉴，这是以其人之道回其人之身之法，也该让白锦尝尝这种被污蔑的滋味。”一想到西海事件，心中就恨的牙痒痒。
　　毗卢佛神色一动，也说道：“佛祖，白锦曾以谣言污蔑等手段对我佛门，我们自然也可以同样的手段回敬。”
　　普贤菩萨灵光一闪，说道：“佛祖，西海事后，我研究过天庭散播谣言的这种方法，主要就在于引导，至于事情的合理性反而不重要。
　　只要引导得力，一传十，十传百，世人会自己编造一个完美的事情经过，我们只需给他们一个话题即可。”
　　其他佛陀菩萨也都看着如来佛祖，还请佛祖定夺，这口气绝对不能忍。
　　如来佛祖微微沉吟，心中下定了决心，单单谣言不算什么，这次还要将这个谣言做实。
　　“阿依纳伐，你去传法旨与天庭，以西方教的名义，责问勾陈大帝夺取袈裟之事，命他速速归还锦斓袈裟。”
　　“佛祖，我们并没有证据。”
　　“锦斓袈裟就是证据，你且去吧！”
　　“尊法旨！”阿依纳伐转身朝外面走去。
　　“普贤菩萨，你负责将此事散播三界。”
　　普贤菩萨眼睛一亮，佛祖这招妙啊！不需要编造虚无缥缈的故事，只需要发一份法旨传达天庭，这个事件传出去之后，自然会有着三界众生好奇探究，用他们的智慧，编造故事传说，而且有着佛祖发帖质问天庭的事实，则是更加真实可靠，双手合十恭敬一礼应道：“尊法旨！”
　　……
　　另一边，唐三藏师徒已经来到了高老庄，在一番商谈之后，高员外拜托唐三藏师徒降妖。
　　后院阁楼之中，孙悟空女装变成高翠兰，端坐在床上，扭扭捏捏，柔声细语说道：“刚鬣，你今天先走吧！我那爹娘又请了法师来降你。”
　　猪刚鬣搓着手嘿嘿说道：“只管叫他来，我有天罡数的变化，九齿的钉钯，怕甚么法师、和尚、道士?
　　就是你老子有虔心，请下九天荡魔祖师下界，我也曾与他做过相识，他也不敢怎的我。”
　　孙翠兰眼睛一转，柔声说道：“你是个得道的神仙，我只是个普通凡人，听说仙凡结合犯了天条，他请了司法天神来拿你呢！”
　　猪刚鬣猛然站起，震惊叫道：“司法天神？”
　　慌忙说道：“祸事了，祸事了！”
　　“怎地了？”
　　“你不知道，俺老猪在天上的时候，也曾与司法天神相交，杨蛟，杨蛟，哪吒，敖丙颇有些能耐，俺老猪怕是弄不过他们，暂且避避风头，等他们走了，俺老猪再出来和你好生过日子。”说完，猪八戒扯起衣服穿上，就朝外面窜去。
　　孙翠兰连忙叫道：“郎君，你如你带我走吧！你每日里风里来云里去，我在这里也很是无聊。”
　　猪刚鬣停下脚步，欣喜说道：“娘子愿意跟我走，实在是太好！来，娘子上我背上，俺老猪背你走。”
　　猪八戒背着孙翠兰腾云驾雾离开，云山雾罩之中来到了福陵山。
　　行走在山林之中，孙翠兰手臂突然变成猴手。
　　猪刚鬣摸着不对劲，立即停下脚步，连忙低头一看，手臂洁白一如往常，松了一口气。
　　孙翠兰柔声细语问道：“郎君，怎么停了呢？”
　　猪刚鬣哼哼两声，说道：“没事，没事，刚刚有个蚊子在俺面前飞来飞去。”
第589章，捉拿猪刚鬣
　　昨天晚上章节顺序发错了，内容第一时间改过来，章节名却无法更改，带来不便，还请见谅
　　《洪荒关系户》说明
第590章，八戒归位
　　猪刚鬣突然感觉到身后有着一个东西不断的划过胳膊，轻轻柔柔痒痒的。
　　“嘿嘿～娘子，你就别弄俺老猪了，等到了云栈洞，俺老猪再陪你玩。”
　　孙翠兰柔声细语说道：“郎君，人家什么也没做啊！”
　　猪刚鬣随意伸手朝后面一抓，扯住一块布拉到前面，一个黑色披风印入眼中，披风上面还有功德丝线绘制的云纹。
　　“妈呀~”猪刚鬣惊恐大叫一声，瞬间将孙翠兰抛飞，慌忙朝前面跑去。
　　孙翠兰凌空一个跟头落在一株大树上，抛着魅眼，柔声细语说道：“夫君，你怎么把我抛飞了啊？！也不怕摔到妾身。”
　　猪刚鬣逃跑的时候，扭头看来一眼，高翠兰身后司法大队的披风飞扬，停下脚步，气愤叫道：“你是司法天神中的哪一位，杨蛟，杨蛟，敖丙还是哪吒？为何戏弄俺老猪？”
　　“嘿嘿~当然是你孙爷爷！”孙翠兰伸手在面前一抹，顿时恢复原形，毛脸雷公嘴，双眼在黑夜里闪着金光。
　　猪刚鬣惊叫道：“齐天大圣孙悟空？你什么时候成了司法天神？”
　　“俺老孙脱困就是司法天神了，你这泼怪是何跟脚，竟然知道俺老孙的名号？还知晓司法天神杨蛟他们。”
　　猪刚鬣手一伸，一根九齿钉耙在手中凝现，飞跃到大石上，目视孙悟空大声愤怒叫道：“好你个齐天大圣，竟敢如此戏弄与我，既然你想知道俺老猪的跟脚，你且听好了。
　　我自小生来心性拙，贪闲爱懒无休歇。不曾养性与修真，混沌迷心熬日月。忽然闲里遇真仙，就把寒温坐下说。劝我回心莫堕凡，伤生造下无边孽
　　……
　　玉皇设宴会群仙，各分品级排班列。敕封元帅管天河，总督水兵称宪节
　　……
　　只因醉酒出狂言，辱了灵山菩萨名
　　……
　　放生遭贬出天关，福陵山下图家业。我因有罪错投胎，俗名唤做猪刚鬣。”
　　孙悟空火眼眨了几下，原来是天河水军元帅下凡，难怪知道俺老孙的名号，嘿嘿怪笑叫道：“好你个天蓬元帅，昔日在天庭犯了天规，打下凡间还不知悔改，今日俺老孙再将你拿下，让你再去天牢熟悉一下那里的环境。”
　　“呸~”猪刚鬣啐了一口口水，摩擦手掌握紧九齿钉耙喝叫道：“孙悟空，休放大话。
　　若是杨蛟杨戬他们来了，俺老猪还惧几分，就你一个猴子，谁胜谁败还说不好呢！”
　　“好好，先吃俺老孙一棒。”孙悟空迎面朝着猪刚鬣打去。
　　行者金睛似闪电，妖魔环眼似银花。这一个口喷彩雾，那一个气吐红霞。气吐红霞昏处亮，口喷彩雾夜光华。金箍棒，九齿钯，两个英雄实可夸：一个是大圣临凡世，一个是元帅降天涯。那个因失威仪成怪物，这个幸逃苦难拜僧家。钯去好似龙伸爪，棒迎浑若凤穿花。那个道你破人亲事如杀父！这个道你强x幼女正该拿！闲言语，乱喧哗，往往来来棒架钯。看看战到天将晓，那妖精两膊觉酸麻。他两个自二更时分，直斗到东方发白。
　　孙悟空边打边是心惊，这妖怪武艺好生了得，不愧是天蓬转世，竟然能和俺老孙大战如此之久。
　　猪刚鬣前世身为天蓬元帅，一身人教神通，本领通天彻地，转世之后重修一世，毕竟身为凡猪，姿质奇差，又加修炼时间短暂，底蕴不足，未达全盛，与孙悟空战了一夜，就彻底落在下风，最后只能仓皇而逃。
　　……
　　天已大亮，高家庄宅院之中，高老太君在院子里来回走动，一夜未睡，神情疲惫，心中沉甸甸难以安稳。
　　高老夫人和高翠兰坐在屋子里面也是一夜未睡，都有所担忧。
　　高夫人是担忧万一真惹恼了妖王，他报复起来该当如何是好？
　　高翠兰心中有些复杂，即想让高僧抓了那妖王还自己自由身，又隐隐不想让那妖怪去死，毕竟这些年来，他对自己可谓是无微不至的照顾，冬天为自己打热水洗脚，夏天为自己凝冰祛暑……
　　……
　　唐三藏穿着虎皮大衣，坐在院内凉亭之中，慢慢品茶，这茶是喝了一杯又一杯，等一会又要去上厕所了。
　　高老太爷停下脚步，有些慌张问道：“高僧，贵弟子一夜未归，恐怕是遭了不测了。”
　　屋内高翠林和高老夫人也都握着手紧张不已。
　　唐三藏将茶杯放下，微笑说道：“员外只管放心就是了，我那弟子虽然顽劣，但是确有不俗本领在身，寻常妖魔不是对手。”
　　高员外一阵唉声叹气，可我这便宜女婿也不是寻常妖魔啊！那个猴头恐怕是要凉了，眼睛转了一圈，要想办法将这个和尚打发了，不能让他在高老庄闹事，坏了我高老庄的名声。
　　唐三藏忍不住问道：“员外，您再想想那妖魔还做了什么无法无天之事？”
　　高员外想了一下，摇头说道：“没有！除了强娶吾之女儿，并没有再做其他事情。”
　　“那妖怪就没有强要祭品？”
　　“没有！”
　　“那妖怪就没有杀生害命，索要血食？”
　　“没有！”
　　“那妖怪就没有施展威能，撼动天地，导致民不聊生？”
　　高员外还是摇头说道：“也没有！”心中暗暗泛起嘀咕，怎么感觉这和尚不怀好意，难道我们高老庄还不够惨吗？
　　唐三藏心中也有点遗憾，这不是个十恶不赦为祸一方的妖怪啊！也不知道强行抢亲的妖怪价值多少，最少应该也有一万功德吧！唐三藏暗暗思衬。
　　天空突然一朵白云飘来，白云之上站着孙悟空，旁边站着五花大绑的猪妖。
　　高老庄的百姓也看到天空上的情况，并不害怕，反而是走出来指指点点。
　　这些年来，猪刚鬣每日都驾风而来，高家庄的百姓也都习惯了，反而是不怕了。
　　孙悟空驾驭着白云落下，白云化为屡屡云雾散去。
　　唐三藏连忙站起，欣喜说道：“悟空，你将那妖怪捉住了。”
　　高员外也是一愣，他竟然还活着？随后露出欣喜之色，连忙夸赞说道：“高僧好法力，高僧好神通，多谢高僧为我们捉住这个妖魔。”
　　猪刚鬣忍不住叫道：“丈人，俺老猪早就和你说过了，俺不是什么妖魔。”
第591章，高翠兰入道
　　高员外吓的后退两步，长得这般丑陋，不是妖怪还能是什么？
　　孙悟空推了猪刚鬣一把，说道：“还不快去拜见师父！”
　　猪刚鬣踉跄两步上前，跪地而拜，恭敬说道：“师父，弟子失迎。
　　早知是师父住在我丈人家，我就来拜接，怎么又受到许多泼折？”
　　唐三藏有些手足无措，看向孙悟空说道：“悟空，他为何要来拜我？”
　　孙悟空抓耳挠腮嘿嘿说道：“这怪乃是天庭水军大元帅天蓬元帅转世，也是受了菩萨指点，要来送您上西天的。”
　　唐三藏惊叫道：“你是天蓬元帅？”
　　连忙弯腰将猪刚鬣扶起来，说道：“快快请起！”
　　“唔~”孙悟空不解问道：“小和尚，你认得天蓬元帅？”
　　唐三藏连连点头说道：“不认得，但是听说过天蓬元帅的威名。”训斥说道：“悟空，还不快给元帅松绑。”
　　孙悟空表情一僵，你这小和尚胆子肥了啊！打量着猪刚鬣，这头猪能有什么威名？！竟惹的小和尚对俺老孙大呼小叫。
　　“不用劳烦师兄，俺老猪自己来！”
　　猪刚鬣起身，双臂一挣，绳子啪的一声断开，掉落了一地。
　　猪刚鬣朝着屋子里面，大声叫道：“娘子，俺老猪回来了，快出来看看啊！”
　　高翠兰和高夫人手挽着手从屋子里面走出来。
　　猪刚鬣连忙跑过去，腆着脸大献殷勤。
　　“娘子，一夜不见，俺老猪可想死你了，打架都没有力气了。”
　　“你现在已经被法师降了，以后就莫要来烦我。”
　　“娘子，这怎么能是烦呢？一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深啊！”
　　“一日恩，百日仇，莫要叫我娘子，哪有将自家娘子关起来的郎君？”
　　“这不是没办法吗？娘子这么漂亮，我怕被别人抢跑了啊！”
　　“胡说八道！”
　　“娘子，这些年来俺老猪可没亏待你，你却狠心请来法师来降我，为夫这小心肝啊！痛的直抽抽。”
　　高翠兰忍不住解释了一句：“法师是父亲母亲请来的。”
　　……
　　另一边，孙悟空凑到唐三藏身边，小声问道：“小和尚，这头猪到底有何威名，竟然连你都知道了。”
　　唐三藏也小声说道：“大唐都传遍了，听说是天庭水军大元帅，因为调戏观世音菩萨，被天庭抓了，打下凡间。”
　　孙悟空猛然瞪大眼睛，震惊叫道：“什么？他调戏观世音菩萨？”
　　唐三藏连忙拉了拉孙悟空，慌乱说道：“悟空，别叫！别叫。”
　　院子里面其余人也都纷纷看过来。
　　孙悟空直接跳开，躲避唐三藏，指着猪刚鬣笑哈哈说道：“没想到你这猪头竟然敢调戏观世音菩萨，是个爷们，倒是俺老孙小瞧了你？”
　　猪刚鬣表情一僵，猛然扭头气愤叫道：“该死的猴头，休要胡说？”
　　孙悟空双手叉腰，嘿嘿怪笑叫道：“俺老孙有没有胡说，你最清楚，都已经传遍大唐了，说你天蓬元帅因调戏观世音菩萨被打下凡间，世人皆是如此说，还能有假不成？”
　　高翠兰顿时冷笑说道：“当年你自称乃是天蓬元帅，我问你为何被打下凡间，你总是含糊其辞，原来是调戏菩萨？
　　色胆包天说的就是你，果然是死性不改。”转身朝着屋内走去。
　　猪刚鬣连忙朝里面叫道：“娘子，误会，误会啊！娘子，你听我解释。”
　　“砰～”房门关住。
　　猪刚鬣呆傻站在门外，扭头看向孙悟空，气愤叫道：“你这遭瘟的猴子，为何要害俺？来～来～俺老猪与你再大战三百回合。”
　　孙悟空跳到一个椅子上面蹲下，嘿嘿笑道：“你既入沙门，前尘过往都该忘却。”
　　猪刚鬣一愣，心中怅然若失，是啊！也该忘了，西行取经一去几十年，等回来的时候，翠兰怕是都变成一捧尘土了，该放下了，该放下了，如此也好。
　　猪刚鬣立即跑到唐三藏身边，悲痛告状叫道：“师父，您也不管管这个猴子。”
　　“唉~”唐三藏仰头看天，猴子野了管不住了啊！开口说道：“天蓬，悟空说的没错，你既已入沙门，前尘过往是该放下了，一切都随风飘散，迎接一个新的开始。
　　现在为师为你摩顶受戒，还请员外提供一张供桌。”
　　高员外连忙点头说道：“有的，有的。”
　　院子里面一阵忙碌，很快一张供桌摆上。
　　唐三藏净了手焚香，望南礼拜道：“多蒙菩萨圣恩！”
　　院内高家庄的主家长辈也都连忙跟着礼拜。
　　唐三藏看向猪刚鬣说道：“天蓬元帅，你既从吾善果，入了沙门，与贫僧做了徒弟，我与你起个法名，早晚好呼唤。”
　　猪刚鬣立即说道：“师父，观世音菩萨已与我摩顶受戒，起了法名，叫做……叫做猪悟能也。”
　　孙悟空在旁边笑哈哈说道：“猪无能！猪无能！真是好法号，妙哉妙哉~”
　　唐三藏也一阵无语，看起来菩萨是余怒未消啊！忍不住看着猪刚鬣，现在还说你没调戏观世音菩萨？这法号就是明证。
　　高翠兰从屋内走出来，恭敬说道：“还请法师给这个猪头另起法号。”
　　唐三藏沉吟一下，猪悟能确实有些不雅，虽然我佛教不重虚名，但是以后他人见到我就叫悟能的师父，实在是有些难听，说道：“你既受了法戒，断了五荤三厌，我就再给你起个别名，就叫做八戒吧！”
　　猪刚鬣立即感激说道：“多谢师父~”虽然八戒也不怎么样，但是总比无能好听多一些。
　　随后高老太爷欢喜之下，在高家庄摆下宴席，吃饱喝足之后。
　　次日清晨，唐三藏师徒正在告别。
　　高翠兰端着一个托盘走上来，托盘上放着一些衣物，走到猪八戒面前，平静说道：“我见你衣物都已经损坏，这是我和母亲连夜做的，你拿去穿吧！”
　　猪八戒接过托盘，连连点头憨笑应道：“好！多谢娘子。”
　　原地一转，一股光芒闪过，瞬间换上了新衣，笑哈哈说道：“娘子做的衣服真是合身！”
　　随后一阵告别，高家庄众人目送唐三藏一行远去。
　　7017k
第592章，李世民联讯
　　一辆马车走在晨曦之中，现在赶车的人已经变成了猪八戒，孙悟空盘坐在车顶，手里啃着桃子，四处张望。
　　行走的马车突然一停，猪八戒扭头不舍大声叫道：“丈人啊，你还好生看待我浑家：只怕我们取不成经时，好来还俗，照旧与你做女婿过活。”
　　高员外脸色顿时就变了，连忙转身朝着里面走去，招呼众人进去，砰的一声将房门关上。
　　“呆子，快走。”
　　猪八戒只能赶着马车，依依不舍的离开。
　　……
　　夜晚，一间房间之中。
　　高夫人欣慰说道：“老爷，那妖怪终于被降住了，我们是不是找个机会，给翠兰说个夫婿？”
　　高员外冷哼一声，没好气说道：“你倒是说的轻巧，翠兰她被妖怪劫掠去数年，早就被玷污了，现在谁还愿意要她？
　　再说了，就算有人不嫌弃翠兰，他也要有这个胆子啊！万一有朝一日那妖怪又杀回来，见到翠兰结亲了，谁能挡住那妖怪神通？”
　　高夫人一愣，惊愕说道：“那我们家的翠兰岂不是要孤苦一生？”
　　高员外眼中闪着精明的光芒，呢喃说道：“如此也好！只要有着翠兰在，就算是城镇的城主也要畏惧我们三分，因为谁都不知道那妖怪还会不会回来。”
　　高夫人埋怨说道：“你既然想借那妖怪之威，为何又要费心将其赶走，现在我们家翠兰孤独一生，无人疼无人爱，何其凄凉？”
　　高员外无奈叹息说道：“我这不也是没办法吗？那妖怪现在没有作恶，全都是因为高家庄有着翠兰的存在。
　　对于男人我最了解了，向来都是喜新厌旧，若是有一天他不喜欢翠兰了，我们高家庄肯定会承受灭顶之灾，为了后世子孙，我们只能将其赶走。”
　　“我看那猪妖不是那种冷酷无情之妖。”
　　“妖怪的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白。
　　而且，我们不能赌啊！必须要将那妖怪赶出去。”
　　高夫人坐在床边催泪，悲伤说道：“唉~我那可怜的女儿翠兰啊！”
　　后院还是那一间阁楼之中，一点烛光跳跃，高翠兰坐在床边有些出神，扭头看向窗外，以前这个时候他就该回来了，现在窗外却半点动静都没有，以后他永远也不好回来了吧！内心深处并没有得到自由的喜悦，反而是有些空荡荡的。
　　接下来里几天，无论高翠兰去哪里就受到村子里面百姓的指指点点，议论纷纷。
　　“快看，高翠兰，就是他被妖怪占据了。”
　　“你们说她有没有怀上小妖怪？”
　　“谁知道呢！”
　　“那妖怪身高七丈，高翠兰是怎么忍受的？”
　　“嘻嘻~也许她天赋异禀呢！不然怎么能被妖怪看中。”
　　众多妇女一阵低声说笑之声，一些男子也会说一些调戏之言。
　　刚开始，高翠兰也有过辩解，但是无济于事，他们只相信自己想的，最后高翠兰也放弃了，任由他们去吧！
　　虽然获得了自由，离开了那幢小楼，但是高翠兰心却空落落的，始终无法融入村子之中，下至小孩，上至父母都和自己保持着距离。
　　大概十天之后，高翠兰再也无法忍受周围的闲言碎语，毅然决然的进入山林之中，费劲艰辛朝着福陵山而去，他说过他的家就在福陵山云栈洞，现在想要去看看。
　　一路上高翠兰非常幸运的没有遇到野兽，靠着干粮和山泉充饥，安然的前行。
　　两天后傍晚，高翠兰来到福陵山半山腰处，前面是一座山洞，山洞上面写着三个大字云栈洞。
　　现在高翠兰已经是衣服破烂，披头散发，手臂上全是血痕。
　　敖翠兰露出一丝笑容呢喃说道：“这里就是他的家了吗？”拎着裙摆，辛苦的朝着山洞走去，犹豫一下，踏步进入山洞之中。
　　周围墙壁上瞬间亮起光亮，一粒粒明珠将山洞照明。
　　高翠兰吓了一跳，出了两口长气，才缓过神来，他家之中用的是什么照明手段？怎么会是这么亮？
　　高翠兰叫道：“有人吗？有人在吗？”回声在山洞内回响，却没有半点回应。
　　高翠兰怀着一丝忐忑之心朝着里面走去，沿着平整的走道进去，率先看到一条溪流拦路，溪流之上是一个木质小桥，走过小桥是一个花园广场，各种美丽的花儿争艳，一只只小鸟在树上跳跃，美丽非常，从花园广场延伸出几条小径，分别通往几个门户。
　　高翠兰走到花园广场之中，转圈环顾，欣喜说道：“好美啊！他从未告诉我，他的家是这么漂亮。”
　　“确实很漂亮，毕竟堂堂的天蓬元帅的人间府邸不是。”
　　“谁~”高翠兰环顾四周，惊慌大声叫道：“谁？快出来！”
　　一个穿着白衣的身影浮现在旁边的亭子之中，坐在椅子上悠然品茶，此人正是白锦，闲来无事亲自下界来见见这位侄媳妇。
　　突然出现的人影，将高翠兰吓了一跳，慌忙后退两步。
　　白锦笑着说道：“无需惊慌，我不是坏人。”
　　高翠兰忐忑警惕问道：“你是什么人？为什么会在这里？”
　　“我是为你而来。”
　　高翠兰连忙抱紧胸口，神色决然。
　　白锦笑着说道：“你那夫君按理来说，还要叫我一声师叔。”
　　高翠兰眼睛猛然瞪大，脸露欣喜之色，连忙俯身而拜叫道：“拜见师叔!”
　　至于他会欺骗自己，没可能的，自己只是区区一介凡人，哪有让仙神欺骗的资格？
　　白锦问道：“你想要成仙吗？”
　　高翠兰眼睛陡然一亮，连连点头说道：“弟子拜见师父！”
　　“我可不算是你师父。我予你《大品天仙决》一部，能否修行有成就看你的造化了，这是你夫君师门功法，切记不可外传。”
　　“是！”高翠兰恭敬应了一声。
　　白锦指点了一下高翠兰的修行，就离去了，将这云栈洞留给了高翠兰。
　　……
　　天庭之中，石矶快速跑入鸟巢之中。
　　来到白锦身边急切叫道：“师兄，师兄，你快起来！”
　　“怎么了？”白锦懒羊羊睁开眼睛。
　　“师兄，您抢夺了佛教的锦斓袈裟的事情暴露了。”
　　白锦皱了一下眉头说道：“抢夺袈裟？谁说的？”
　　“佛教将质问抗议的法旨传到天庭了，呈与玉皇大帝案前。”
第593章，好大的佛胆
　　白锦饶有兴趣兴趣问道：“玉帝怎么说？”
　　“玉皇大帝言说，对佛教所说的事情表示质疑，勾陈大帝良善纯洁之名响彻洪荒，绝不会做这等事，还表示随后就派司法天神严查，若真是勾陈大帝所为，一定会给佛教一个交代，然后就将佛教使者打发走了。”
　　白锦笑呵呵说道：“陛下这应付的手段真是炉火纯青啊！”
　　石矶有些着急说道：“师兄，您就别笑了，锦斓袈裟您还是快丢掉吧！上面有着量劫因果，非常可怕。”
　　白锦安慰说道：“放心吧！这锦斓袈裟可不是我强抢的，乃是唐三藏交易给三界银行的，公平交易一手交钱一手交货童叟无欺，也不会产生因果。”
　　石矶表情一僵，随后难以置信说道：“唐三藏怎么会交易锦斓袈裟？”
　　“哈哈~贷款欠钱了呗！”
　　石矶嘴角抽搐两下，西行取经才开始多久，唐三藏就将锦斓袈裟交易了，随后也轻松下来，既然是唐三藏交易的，那就一点问题都没有。
　　石矶转瞬横眉竖眼，冷哼说道：“好一个佛教，竟敢污蔑师兄，这件事情，师兄，我这就安排人将事实宣传出去，定然要佛教好看。”
　　“你信不信，佛教已经将他们捏造的谣言宣传出去了，经过这才佛教使者前来天庭抗议，等于将谣言坐实。”
　　“可这还没查清啊！”
　　“三界众生才不会管你那么多，在他们看来佛教敢发法帖质问天庭，那就是他们有理。”
　　石矶气愤叫道：“可恶！”
　　白锦伸了一个懒腰，笑着说道：“我们那位大师兄可聪明着呢！同一个手段难以对他用两次，而且这么快就活学活用了，现在竟然用舆论来对付我。”
　　“师兄，您就别夸对手了，佛教如此做法，您的名声就全毁了。”
　　“不怕，不就是抗议吗？我们也可以。
　　石矶，你传令申公豹，命他领取法旨，前去质问佛教，让佛教赔偿精神损失费，名誉损失费。”
　　“师兄，这样有用吗？他们肯定不会认的。”
　　“师妹，现在时代变了，口口相传的造谣方式已经落伍了，这次为兄让你看看什么叫做瞬间名动三界。”
　　石矶看着沉稳的白锦，心中也轻松下来，师兄总能给人一种安心的感觉，又问道：“师兄，何为精神损失费？何为名誉损失费？”
　　“我勾陈大帝白锦，一世英明响彻洪荒，他们公然侮辱我的名声，说我抢夺法宝，欺凌弱小。
　　岂不是在给我英明抹黑？师妹，你说需不需要赔偿？”
　　石矶点头说道：“需要赔偿！”
　　“他们的造谣污蔑给我的心灵留下了非常严重的创伤，恐怕还会影响今后的修行，是不是还需要赔偿？”
　　“当然需要赔偿！我这就去安排。”石矶转身朝着外面飞去。
　　白锦扭头看向西方，微笑说道：“师兄，你不是想将事情闹大吗？我就如你所愿，希望你别哭啊！”
　　……
　　外交神殿之中，石矶和申公豹在大殿之中端坐。
　　申公豹恭候问道：“师姐，前来可是有事吩咐？”
　　“佛教派来侍者，污蔑勾陈大帝一世英明，大帝震怒，命你前去出使佛教，质问如来佛祖，要佛教对勾陈大帝低头认错，并且赔偿帝君的精神损失费，名誉损失费。”
　　申公豹不解问道：“师姐，何为精神损失费，何为名誉损失费？”
　　“帝俊英明响彻洪荒，众生敬仰，佛教抹黑帝君，有碍帝君英明神武的形象，自然要付出赔偿代价，这就是名誉损失费。
　　佛教的污蔑使得帝君万分伤心，无瑕道心有了破绽，自然也需要佛教付出赔偿的代价。”
　　申公豹嘴角抽搐两下，这死要钱的做风，明显就是帝君的风格，不用想这两个罪名肯定是帝君想出来的，但是听上去很有道理啊！
　　“师姐，需要他们赔偿多少？”
　　“一项罪名一千万功德，总共两千万功德。”
　　这么多钱？申公豹眼睛猛然瞪大，然后犹豫一下说道：“师姐，若是佛教不给赔偿怎么办？”
　　想都能想出来，佛教肯定不会老实赔偿的，难道要大兵压境。
　　石矶目光一冷，冷声说道：“我师兄也是他们能污蔑的？如果他们不愿意赔偿，那就点齐天兵天将，与他西方开战。”
　　申公豹抹了一把冷汗，这位姑奶奶可真凶，连忙说道：“师姐放心，佛教一定会乐于赔偿的。”
　　“这件事就拜托师弟了。”石矶起身朝外走去。
　　申公豹也起身朝外送去。
　　送石矶离开之后，申公豹回转大殿之中，不断的踱步沉思，无奈苦笑说道：“帝君真会为难人，想让佛教赔偿，哪有那么容易？”
　　申公豹也走出神殿，遇事不决找老大，为了自身的安全，还是先去请示一下玉皇大帝，最好是能带着使团一起去，以壮声威。
　　……
　　下界小路上，唐三藏坐在马车之中，刷着三界上面商品展示区，顺便刷一下视频，看看直播，这上面的直播也是蛮好看了。
　　唐三藏点开一个小视频，哪吒三太子蹲在一座宫殿之前，身旁吧一个毛茸茸头顶双角的小狗围绕着哪吒奔跑打转。
　　哪吒三太子逗弄了一下双角狗，抬头说道：“你们看，这是司法神殿刚抓了一只捣乱的凶兽，有想要的吗？私下出售！给予友情价哦！”
　　唐三藏忍不住抬头说道：“悟空，我们要不要也养只小动物？”
　　“养什么小动物？你怕是不知你去哪里是吧？一路上妖魔鬼怪众多，一口就将它吃掉。”
　　“悟空说的极是，若是它因贫僧而死，实在是罪过！阿弥陀佛~”
　　叮叮~一道声音响起。
　　好友列表跳出来，一个帝王打扮的头像正在跳动。
　　唐三藏立即点开帝王头像，一个聊天视频页面弹出，对面是躺在温泉之中的李世民，旁边还有着几个宫女俯服侍。
　　李世民依靠在温泉边上，笑呵呵说：“御弟，经书取回来了吗？”
　　唐三藏悄悄看来一眼大汗淋漓的侍女，连忙低下头，双手合十说道：“启禀陛下，西天路途迢迢，弟子还没有到达西天。”
　　“慢慢走，不急！咦～御弟，你怎么坐的马车，朕给你的机关呢？”
　　“唉~”唐三藏叹息一口气说道：“多谢陛下赐予的机关车，它曾多次救我性命，只是路过鹰愁涧的时候，却不幸被一条罪龙损毁，现在贫僧只能以马车代步。”
　　唐王微微皱眉说道：“能毁坏朕的机关车，是什么妖龙?”
　　“它乃是西海三太子。”
　　唐王李世民顿时来了兴致，坐直身体问道：“是那个传说中的纨绔龙王三太子，和观世音菩萨暗谋拆散万圣公主和九头虫的那个？”
　　唐三藏点了点头。
第594章，三藏，你被禁言了
　　外面小白龙打了一个响鼻，鼻孔之中喷出一股热气，扭头看向抓八戒，马眼之中带着怒火，当初就是你在造谣。
　　猪八戒连忙解释说道：“误会，都是误会而已，真不是我传的，我对天庭发誓，若是我传的，就让我雷霆加身，不得好死。”
　　马车里面又有一道压低的声音传出：“陛下，我又收了一个徒弟，他乃是天庭天蓬元帅转世下凡。”
　　“天蓬元帅？就是胆大调戏观世音菩萨的那个？”
　　“没错，就是他！菩萨还给他起了一个法号叫做猪悟能！”
　　“哈哈~猪无能？看起来菩萨对他的能力很不满意啊！”
　　虽然两人故意压低的声音，但是马车周围除了唐三藏又岂有凡人，车厢内的声音清晰可闻。
　　这外面车辕上，猪八戒笑容顿时凝固，我真没有调戏观世音菩萨，而且我的能力很强，手中马鞭扬起，啪~“驾~”白龙马顿时飞奔起来。
　　“啊！”马车里面传出一道惊呼，砰砰砰的撞击声传出，唐三藏在马车里面左右摇摆，身影晃动。
　　“停下！”
　　“慢点，慢点~”
　　……
　　惊叫之声从马车之中不断传出。
　　良久之后，马车才缓缓停下，唐三藏从马车摇摇晃晃走出，下了马车蹲在路旁边，哇的一声就吐了出来。
　　猪八戒连忙上前，蹲在旁边拍着唐三藏的背关心说道：“师父，你没事吧！”
　　“哇~”唐三藏又吐了。
　　“哎呦~师父，您是不是生病了？这可如何是好。”猪八戒关心不已，担忧写在脸上。
　　唐三藏摆了摆手有气无力说道：“太快了，八戒，你赶车太快了，让我歇息一会。”
　　片刻之中，唐三藏坐在旁边石头上，脸色还有些苍白，埋怨说道：“八戒，为何要赶车这般快？”
　　“师父，俺老猪这也是第一次赶车，还不太习惯，师父您放心，以后俺老猪一定好好学习赶车的技术。”
　　猪八戒认错态度非常诚恳良好，唐三藏也就不好再说什么了，徒弟虽然笨了一些，但是对师父还是尊重的，和那个猴头完全不一样。
　　唐三藏揉着自己的腰间盘，有些痛楚说道：“为师这腰啊！”
　　猪八戒立即转身，来到马车旁边，打开车辕上的行李箱，从里面拿出一个精致的琉璃瓶，小跑到唐三藏身边，陪笑说道：“师父，这是弟子带的饮料，您喝一点解解乏，我给您打开。”手指一弹，啪~瓶盖飞出。
　　唐三藏接过琉璃瓶，喝了一口顿时呛的连连咳嗽，难以置信叫道：“八戒，你这是酒？”
　　“是啊！冰镇的火山酒，冰火交融，味道绝佳。”
　　唐三藏正色说道：“出家人不能饮酒。”
　　猪八戒笑哈哈说道：“师父，这你可就说错了。
　　当年俺老猪还在天庭的时候，玉皇陛下曾请佛祖赴宴，宴会之上玉液琼浆，龙肝凤髓，佛祖不也是吃喝甚欢？”
　　“逍遥于天地之间而心意自得，何必拘束太多？”
　　孙悟空一个跟头从马车上翻下，自顾自从行李之中取出一瓶酒水，一口饮下叫道：“八戒，你这酒差了一点。”
　　猪八戒讶异的看了一眼孙悟空，这是《庄子》里面的句子，这猴子怎么知道？顿时满脸笑容说道：“猴哥说的极是，俺老猪就是这个意思，只是没有猴哥说的好而已。”
　　孙悟空跃上车顶得意洋洋，俺老孙的经书可不是白抄的。
　　唐三藏看着手中的酒瓶，连连摇头说道：“阿弥陀佛~佛能饮酒，是因为佛祖已经看破一切，贫僧又岂能饮？”
　　猪八戒在旁边劝说道：“师父，不经历过又如何勘破？只有走进去，再走出来，这才是看破。
　　地藏王菩萨就说过，我不入地狱谁入地狱。”
　　唐三藏心中闪过一个个念头，八戒说的好像也有道理，再说了这酒贫僧也曾喝过了两次，也不差这一次，而且喝了一口酒，确实舒服了一些。
　　唐三藏舔了舔嘴唇，将酒瓶放在旁边的石头上，双手合十朝着西方拜了三拜，恭敬说道：“不入地狱，何见灵山？今日弟子破戒，只为看清心中灵山，佛祖勿怪。”
　　猪八戒在旁边谄媚说道：“不入地狱，何见灵山？师父您能有此觉悟，可见距离成佛已经不远矣！”
　　唐三藏起身拿着酒瓶，问道：“八戒，可有下酒菜？！”
　　“有的，有的，俺老猪离开的时候，带了一些花生米，师父若是不嫌弃，可以下酒。”
　　师徒三人就这样围在一块大石头旁边，喝着小酒，吃着花生米，好不悠闲自在。
　　片刻之后，唐三藏打了一个酒嗝，出一口长气，轻松说道：“确实好了很多，身上也暖和了。”
　　看向前方一座大山问道：“八戒，前面那是什么山？”
　　猪八戒瞥了一眼说道：“那个啊！这山唤做浮屠山，山中有一个乌巢禅师，在此修行，老猪也曾会他。”
　　“禅师？可也是我佛教修行者？”
　　“是的，是的！”
　　“如此，贫僧当前去拜访。”
　　叮叮叮~又是一阵视频铃声响起，唐三藏立即拿出自己的三界商城，咦～怎么还是唐王？
　　点开聊天页面，唐王李世民的身影也再次出现在视频之中，现在还在泡温泉，身旁是热气环绕，宫女按摩。
　　唐三藏连忙恭敬说道：“见过陛下！”
　　李世民笑呵呵说道：“御弟无需多礼，快快请起。”
　　唐三藏起身。
　　李世民瞬间突兀的转变为关心的神色，担忧说道：“御弟，你没有受伤吧？”
　　“承蒙陛下关心，我很好！”
　　“没事就好，没事就好，不就是锦斓袈裟吗？没了就没有，等御弟取经回来，朕赐御弟一件更好的。”
　　唐三藏愕然说道：“陛下，您怎么知道我的锦斓袈裟没了？”
　　“现在到处都已经传遍了的啊！佛教的佛陀发法旨给天庭，言说天庭勾陈大帝强抢了佛教法宝锦斓袈裟，要天庭严惩勾陈大帝，还要天庭归还锦斓袈裟。
　　寡人担忧御弟的安危，这才发视频前来问询，御弟没有受伤就好，至于锦斓袈裟都是外物，丢了也就丢了吧！”李世民泡在温泉之中，表面带着虚假的担忧。
　　勾陈大帝？怎么感觉这个名号如此熟悉？
　　唐三藏还没有想起来，旁边一个猴头就突然伸出，凶厉说道：“你说啥？佛教竟然敢去质问勾陈大帝？！他们好大的佛胆！”
第595章，天河守将
　　唐三藏这才突然想起来，勾陈大帝好像和自己这大徒弟孙悟空有些联系，当初孙悟空从镇压之地出来的时候，就是那个三只眼的凶神宣读勾陈大帝的旨意，封孙悟空为司法天神。
　　视频里面，唐王李世民也被突然出现的猴头吓的一惊，屁股下面不稳，哗的一声差点滑入泳池之中。
　　旁边的侍女纷纷惊叫道：“陛下！”
　　“陛下～”
　　“陛下您没事吧！”
　　慌忙去扶唐王，一个个洁白的小手按在李世民胸膛。
　　李世民摆了摆手示意她们都退下，身为帝王也就是震惊了一下，随后就恢复的平静，妖怪自己也见过，打量着孙悟空说道：“你……你又是何人？”
　　“俺老孙乃是齐天大圣孙悟空，你刚刚说什么佛教前往天庭，逼迫勾陈大帝？”
　　李世民心中恍然，原来是御弟的大弟子啊！只见就听他说过，现在才是第一次见，点头说道：“没错，这件事已经在三界传遍了啊！三界商城上面也多有流传，你们若是关注佛教的账号就知道了。”
　　一只手从旁边伸手，一把将猴头推开，唐三藏出现在镜头里面，着急说道：“误会啊！陛下，这是误会啊！那锦斓袈裟是贫僧出售给三界银行的。”
　　李世民愣了一下，随后皱眉说道：“当真？！”
　　唐三藏连连点头说道：“千真万确，贫僧贷款没有及时归还，就暂时卖了锦斓袈裟。”
　　李世民摸着下巴若有所思说道：“这就有问题，佛教不可能不知道是你出售的锦斓袈裟，但是现在却是佛教发难质问天庭，佛教这是想做什么？”
　　孙悟空脑袋再次出现在视频之中，哼哼冷笑说道：“佛教这是在作死，勾陈大帝乃是三界第一人，依俺老孙看，你们还是取消取经的事情吧！得罪了勾陈大帝，怕是你们还没到西天，佛教就是都已经没了。”
　　唐三藏一把将孙悟空推开，出现在镜头之后，担忧说道：“陛下，勾陈大帝会不会迁怒于我，万一勾陈大帝派人将贫僧关入天牢，这该如何是好？还要去取经呢！”
　　李世民沉吟一下，摇头说道：“不会，这是佛教和天庭的事情，不会牵扯到你，否则气量未免太狭隘了一些，实在有失他堂堂天帝的身份。”
　　唐三藏轻松一点，有些庆幸说道：“那就好！那就好！”
　　李世民笑着说道：“既然御弟无事，暂且先挂掉，朕要发一道旨意为勾陈大帝澄清一番，流言不能在我大唐而起。”
　　唐三藏连连点头说道“应该的，应该的，陛下顺便也为我澄清一番啊！这件事我是真不知情。”
　　“没问题，交给我吧！”
　　聊天页面顿时一黑。
　　孙悟空手握金箍棒，气愤叫道：“猪头，你先保护好师父，俺老孙上天一趟，这次俺老孙去西天问个明白。”
　　猪八戒连连点头，憨厚说道：“师兄，师父交给我，您就放心吧！”
　　孙悟空一个跟头冲天而起。
　　唐三藏连忙抬头大声叫道：“悟空，别飞太快，注意安全啊！还有，遇事不要冲动。”但是哪里还有半点回应。
　　唐三藏无奈叹息一口气，起身钻入马车之中，外面凌厉的寒风刺骨，里面点着火炉，温暖如春。
　　唐三藏将虎皮大衣脱下，钻入被窝之中，拿出自己的三界商城搜索佛教账号，点击关注，跳转到佛教账号页面。
　　佛教账号四周都是莲花花纹，最上面是一个佛陀图象。
　　下面第一个信息，佛教：一切付出皆有回报，一切抢夺皆有报应，世间因果本就是如此。
　　下面全都是评论。
　　普贤菩萨：赐予东土取经人的佛宝竟然惨遭夺取，何其悲也！
　　观世音菩萨：一件袈裟都要夺取，东土已经如此穷困了吗？
　　信徒张阿牛：阿弥陀佛~我曾听闻天庭勾陈大帝抢夺西方锦斓袈裟！心有痛焉~希望勾陈大帝能去佛门请罪，莫要一错再错。
　　天庭小铁匠：放你娘的狗臭屁，勾陈大帝何等尊贵，岂会抢夺你们的袈裟？就算将你们那个劳什子袈裟放到勾陈大帝面前，大帝都不会正眼看一眼。
　　方林@天庭小铁匠：我也是天庭的，错了就是错了，我们要勇敢认错，并且坚决改正，只有正视自己，才能变得强大。
　　下面评论区是众说纷纭，大多都是在吹捧佛教，让勾陈大帝前去西天灵山道歉，毕竟责问法旨都已经发出来了，怎么可能会有假？
　　唐三藏立即也发表自己的评论。
　　玄裝：阿弥陀佛~贫僧是前往西天取经的唐三藏，锦斓袈裟乃是观世音菩萨赐予贫僧，贫僧将其卖给了三界商城，绝无抢夺之事，请大家保持理智，不信谣，不传谣。
　　“叮~”
　　“叮~”
　　“叮~”
　　一道道回复消息的声音接连传出。
　　唐三藏的评论下面多出好多回复。
　　你家黄大爷：你真是唐三藏？你到哪里了？还请告知。
　　天庭小铁匠：哈哈~我就知道帝君不会做出那种抢夺之事，唐三藏都出来说话了，你们还有何话可说？
　　信徒离子：不会吧!不会真有人相信他是唐三藏吧？我还说我是唐三藏呢！袈裟绝对就是勾陈大帝抢夺的。
　　通天河河神：同关注唐三藏的取经进程，求告知方位。
　　小雷音之主：请唐三藏发个定位。
　　妖神擎苍：嘿嘿～唐三藏，你不会已经投靠天庭了吧？？
　　……
　　“叮~你的评论已经被删除。”
　　一道清脆的声音在马车之内响起。
　　唐三藏一愣，我的评论被删了？立即将之前的内容再写了一变，点击发送，继续评论。
　　一行红色的字体，出现在屏幕上：您已经被禁言，请稍后再发。
　　唐三藏微微发愣，我竟然被禁言了？谁禁言的我？
　　唐三藏抬头叫道：“八戒，你有三界商城吗？”
　　车帘哗的一下掀开，一股寒风从外面卷进来，唐三藏下意识拉了拉被子。
　　猪八戒钻入马车之中，憨笑说道：“师父，俺老猪可不是那种山野妖怪，三界商城自然是有的，但是俺老猪也没多少钱。”
第596章，禅师的威胁
　　“八戒，你的三界商城能否借给为师一用？”
　　“师父，你自己不是有的吗？”
　　唐三藏不好意思说道：“为师刚刚在佛教的账号下面发表评论，因为事先没有和佛教打过招呼，佛教可能以为我是在冒充的唐三藏，发生了一点误会，所以将我的账号封了。
　　八戒，你的账号给我用一下，为师亲自去和佛教的弟子沟通一番，解除误会。”
　　“没问题，师父的需求就是作为弟子的义务。”
　　猪八戒立即将自己的三界商城拿出，递给唐三藏。
　　片刻之后，唐三藏和猪八戒坐在马车之中相顾无言，猪八戒的账号也被禁言了。
　　“师父，您是不是得罪了佛教？”
　　“没有啊！”
　　“那佛教是不是对您有意见？”
　　“应该没有吧！”
　　“现在我们取经还去吗？”
　　“去，当然要去，等我们到了灵山，为师亲自去讨个公道。”
　　一道金光从天空划过，砰～落在马车之上，显出孙悟空的身影，掀开车帘就走了进去，带进一阵冷风。
　　唐三藏连忙起身问道：“悟空，你刚刚没有做什么冲动的事吧？”
　　猪八戒也立即叫道：“师兄，刚刚我和师父在佛教下面留言全都被封了，是不是你去大闹佛教了？！不是俺老猪说你，你做事就是太冲动了。”
　　“俺老孙倒是想去大闹一番的，先去找了一下勾陈大帝，打算请大帝出兵，俺老孙带着他们打上灵山，为大帝讨要一个公道。
　　但是大帝让俺老孙回来继续西行取经，一点都不爽利。”
　　唐三藏双手合十，念道：“阿弥陀佛，没事就好！没事就好。
　　悟空，下次行事莫要如此鲁莽，你现在也是佛们弟子，打上灵山这种事，想都不要在想。”
　　“懂了，懂了，俺老孙明白。”孙悟空拿着一瓶酒坐在旁边喝了起来。
　　唐三藏眼睛一转，有些忐忑问道：“悟空，勾陈大帝有没有迁怒于我？”
　　孙悟空嗤笑一声说道：“小和尚，你太高看自己了吧！你还没资格进入勾陈大帝的眼中。”
　　唐三藏庆幸说道：“那就好，那就好！”
　　俗话说望山跑死马，半个月后唐三藏师徒才靠近浮屠山。
　　孙悟空将马车收起，一行人朝着山上行去，行至半山腰就看到悬崖处生长着一株红色歪脖子树，大树上有着一个巨大的鸟窝，白色的光焰在鸟窝上熊熊燃烧，焚毁虚空，非常骇人。
　　猪八戒遥遥指着鸟窝，说道：“师父，这里就是乌巢禅师修行的地方了。”
　　唐三藏拄着放下锡杖，双手合十恭敬说道：“贫僧唐三藏从东土大唐而来，前往西方拜佛求经去的，听闻禅师有大法，前来拜见。”
　　燃烧着火焰的鸟巢之中缓缓走出一个人影，正是那昔日四处躲债的大日如来陆压，在灵山的宫殿都已经给卖了，真名也不敢使用，化名乌巢禅师，四处流浪。
　　乌巢禅师风度翩翩踏空走来，笑着说道：“久闻圣僧大名，今日得见，小僧有礼了。”
　　猪八戒在旁边嘿嘿笑道：“禅师还认得俺老猪吗？”
　　乌巢禅师点头笑着说道：“认得，认得，你能与圣僧一起西行，也算是你的造化。”
　　唐三藏问道：“禅师，弟子离开大唐之后，马不停蹄，艰苦前行，不知灵山还有多远？吾多久能到?”
　　乌巢禅师摇了摇头说道：“远哩！远哩！路多虎豹难行，日期难定。”
　　“贫僧的两位徒弟都有生撕虎豹之能，虎豹确是不惧。”
　　乌巢禅师遥遥看向西方，感慨说道：“虎豹易斗，然心魔难除，心魔不灭，难见灵山。
　　我有《多心经》一卷，凡五十四句，共计二百七十字。若遇魔瘴之处，但念此经，自无伤害，今日赠于长老。”
　　唐三藏立即欣喜说道：“多谢禅师！”
　　“你且听好了，观自在菩萨，行深般若波罗蜜多，时照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色……”
　　唐三藏双手合十，恭敬倾听。
　　孙悟空和猪八戒蹲在旁边的石头上，无聊的打着哈欠。
　　猪八戒神色一动，眼睛转了一圈，小声说道：“猴哥，我肚子不太舒服，先去方便一下，师父就劳你看护了。”
　　孙悟空随意摆了摆手说道：“去吧！去吧！”
　　猪八戒欣喜说道：“多谢猴哥！”运转遁地之法，迅速消失在浮屠山上。
　　另一座山脉之中，猪八戒的身影浮现，喝道：“山神，出来见我！”
　　旁边大山之上泛起一道黄光，一个穿着黄袍的狐头老者从山体之中走出，恭敬一礼说道：“小神拜见天蓬元帅！”
　　“你找我何事？”
　　山神恭敬伸手一引，说道：“请元帅入内详谈！”
　　山壁上泛起一阵阵涟漪，犹如水面一般。
　　猪八戒毫不犹豫的跟着山神朝里面走去，至于算计，没可能的，别说实力天差地别，就算是实力差不多，他也不敢。
　　走入山壁，面前一花，猪八戒立即来到一个洞府之中，洞府内岩浆流淌，石壁开金花，种种宝石点缀，充满着奇特的美感。
　　一个消瘦的战将正在洞府之内，见到猪八戒，连忙抱拳作揖恭敬说道：“卑职见过元帅！”
　　猪八戒笑哈哈说道：“我说是怎么回事，原来是你找我啊！怎么？天河出事了？”
　　副将起身严肃说道：“元帅放心，即使元帅不在，天河水军也不敢有丝毫懈怠，天河安稳如常。”
　　天蓬元帅没好气说道：“天河无恙，你来找我干什么？不知道我正在历劫吗？”
　　副将挤出一丝笑容，抱拳说道：“卑职代八万天河水军，前来恭贺元帅大婚之囍。”
　　“你这恭贺来的未免也太慢了一些！”
　　“元帅恕罪，卑职不敢窥探元帅历劫，这才晚了一些。”
　　猪八戒摆了摆手，伤感说道：“罢了~罢了~一幢孽缘罢了，就此随风而去吧！”
　　副将犹豫一下，小声说道：“元帅，您在人间的府邸被他人占了。”
第597章，要赚钱
　　猪八戒猛然瞪大眼睛，怒叫道：“谁敢！”
　　“额~是元帅夫人。”
　　猪八戒一愣，伤感说道：“翠兰啊！那就给她吧！洞府里面的那些珍宝，足够她富足的生活一生了。”抬头看向上空，眼中带着些许无奈些许悲伤。
　　副将低着头说道：“元帅，卑职的意思是说，元帅夫人将您的府邸占据，作为居住的地方，然后在其中修道练法。”
　　天蓬元帅猛然瞪大眼睛，震惊叫道：“高翠兰修炼？”连忙问道：“谁给她的修炼法决？”
　　“是勾陈大帝，修炼的是大品天仙决。”
　　天蓬元帅嘴角抽搐两下，勾陈大帝？！俺老猪好不容易下定决心放弃了，勾陈大帝怎么就出手了？
　　“所以这次是勾陈大帝让你来的？”
　　副将恭敬说道：“元帅，帝君有言，玄都大法师安排您下界，是来历练的，不是让你躲劫的，为了日后道途，您必须经历情关。”
　　天蓬元帅眼皮一阵跳动，还有我师父，看起来这次是让我师父和师伯生气了啊！心中升起一股急切之感，不行，必须要做点什么，不然日后还能有我的好？
　　猪八戒连忙问道：“大帝还说了什么？”
　　“其他的大帝并没有多说，帝君现在比较忙。”
　　“忙什么？”
　　“现在佛教正在三界到处造谣，说是勾陈大帝抢夺佛宝，三界内帝君的名声受损，大帝正在着手处理舆论之事。”
　　猪八戒眼睛一亮，佛教造谣勾陈大帝，这个我擅长啊！
　　拱手对着上天一拜，感激说道：“大帝百忙之中，还在操心我的事，弟子实在是感激不尽，今日弟子听闻佛教辱帝君，心中甚是愤怒，当竭尽全力为帝君而战，不负帝君关爱恩情。王川听令~”
　　砰~副将猛然抱拳，喝道：“卑职在！”
　　“吾命你统领天庭水军，荡平三界污浊，还勾陈大帝以清白。”
　　副将王川犹豫一下，说道：“元帅，这个谣言已经流传甚广，即使澄清也没人信的，就像当初我们对佛教那般。”
　　猪八戒沉吟一下，哼哼两声说道：“那就找一个新的话题，转移一下三界生灵的视线，然后再做澄清。”
　　“元帅，最近三界之中并无大事发生。”
　　“没有大事，那就创造大事。
　　听闻大唐高僧唐三藏奉唐王命前往西天求取真经，此高僧乃是昔日如来大弟子金蝉子转世，相传金蝉子之肉甚得圣人喜爱，若能献祭唐僧肉，就可得圣人赐福，从此不死不灭。”
　　王川猛然瞪大眼睛，惊骇说道：“元帅，造谣圣人会受天谴的。”
　　“哪里有造谣？圣人确实是喜欢金蝉肉，等到三界众生视线全都转移到唐三藏身上的时候，再为大帝澄清，一举定音。”
　　王川苦着脸说道：“元帅，若是圣人降罚。”
　　“哼哼～难怪你一直是个副将，你要明白我们是在帮谁，我们是在帮勾陈大帝，以大帝的关系，别说降罚了，可能还有奖赏，速速去办！”
　　忘川恭敬应道：“是！”
　　天蓬元帅转身朝外面走去，眼中带着忐忑和激动，师伯将翠兰也引入了道途，也就是说以后我们还有着无限的可能，既有对未来的憧憬，也有着一些对情劫的惧怕，纯洁如我，怎会历情劫啊！
　　天蓬元帅又磨蹭了一会，才回转浮屠山，山上讲经已经结束。
　　唐三藏恭敬站立，孙悟空仰面躺在一块石头上，用金箍棒挖着耳屎。
　　猪八戒蹑手蹑脚走到孙悟空身边，坐在石头上小声说道：“师兄，师父没有找我吧？”
　　孙悟空摆了摆手说道：“没有，没有，小和尚听经听得入迷了。”
　　唐三藏恭敬一礼感激说道：“多谢禅师传法。”
　　乌巢禅师凝重说道：“贫僧在给你们最后给你们一个忠告，西行多险阻，但是无论妖魔鬼怪，还是天地险关都不算什么，切记要警惕天庭银行，绝不可贷款。”
　　唐三藏不解问道：“为何不能贷款？还请禅师解惑。”
　　乌巢禅师仰头看天，感叹说道：“贷款一时爽，还款悔断肠啊！
　　昔日三界银行初立之时，也有一些佛教弟子贷款，后来在三界银行的阴谋算计下，部分佛教弟子欠下大笔的债务，亲朋离散，家宅破碎，只能远走他乡。”
　　唐三藏难以置信说道：“怎会如此？我见三界银行的仙神，都是甚好，他们和蔼可亲，怎会是那种恶人？”
　　“哼~你借钱的时候是和蔼可亲，催款的时候就是冷面阎罗，三界之中有着传言破家的借贷，灭门的银行。
　　切记，绝不可与三界银行相交，绝不可借钱，否则你到不了灵山。”
　　唐三藏心中凌然，恭敬一礼说道：“小僧谨记禅师教诲。”
　　乌巢禅师化为一道神光冲天而起，连带山崖上的鸟窝也不见了。
　　猪八戒连忙上前，将唐三藏扶起来，关心说道：“师父，您还好吧？”
　　唐三藏摆了摆手，笑着说道：“能得禅师授经，自然是甚好。”
　　孙悟空从石头上一跃而起，催促说道：“没事就赶快上路吧！俺老孙都等急了。”
　　唐三藏看着催促不停的孙悟空，又看了看殷勤关心的猪八戒，心中升起一股明悟，对比之下还是八戒对我好啊！以后八戒就是贫僧的心头好。
　　猪八戒扶着唐三藏，气愤说道：“师父，那老禅师竟然敢威胁您，下次再让俺老猪遇到他，定要让他知道花儿为什么这么红。”
　　唐三藏一愣，不解说道：“乌巢禅师传我大法，哪里有威胁我了？”
　　猪八戒惊愕说道：“师父，您没有听到吗？他说，如果您再贷款，就让你去不了西天，这不就是威胁吗？”
　　唐三藏想了一下，之前那个禅师是说过这样的话，原话好像是：“绝不可与三界银行相交，绝不可借钱，否则你到不了灵山。”
　　之前还没有感觉有什么不妥，现在经过猪八戒一提醒，好像真的有着一点威胁的意思，越琢磨越感觉说这话的时候，禅师表情不对，有点阴沉。
第598章，出使佛教
　　孙悟空在旁边打量着猪八戒，咦～这个猪头想做什么？难道他也想和佛教作对？
　　唐三藏辩解了一句：“八戒，可能是你想太多了，也许禅师只是想提点我们一句而已。”
　　猪八戒嘟嘟囔囔说道：“师父，您就是太善良了，不晓得世间险恶啊！俺老猪在天庭的时候，可是没少和佛陀打交道，佛陀之中也有坏佛啊！”
　　“阿弥陀佛～佛陀好意提醒，你岂能恶意猜测？快些上路吧！”
　　“行行，师父您说的都是对的，俺老猪会保护你的。”
　　猪八戒走到旁边担起行李，一行人朝着山下走去。
　　唐三藏越走越感觉周围环境有些阴森，猪八戒之前的话再次涌上心头，再加上唐王告知的消息，佛教已经知晓锦斓袈裟到了勾陈大帝手中，心中难以自控的涌出一阵不安，情不自禁的胡思乱想，这个禅师怕不是伟大的佛祖派来警告我的吧！
　　唐三藏心头一个个念头闪过，一时间没注意，脚下被一块小石头绊倒。
　　‘啊~’惊慌大叫一伸，挥舞着手，朝前倾倒。
　　“师父小心~”猪八戒连忙上前，一把扶住唐三藏。
　　唐三藏惊魂未定，大口喘气说道：“八戒，幸亏有你。”
　　猪八戒憨厚笑道：“师父您没事就好，这都是我应该做的，师父您别离开老猪左右，这座山不安全，刚刚那个石头很是蹊跷。”
　　唐三藏心中那个感动啊！看看孙悟空再看看猪八戒，八戒这才是贫僧想要的徒弟，处处为我着想，猴戏太野了。
　　唐三藏缓了一下，边走边问道：“悟空，刚刚禅师的话，你也听到了，你觉得如何？他会不会是佛教派来威胁为师的？”
　　孙悟空双手搭在金箍棒上，嘿嘿怪笑说道：“师父，那个所谓乌巢禅师，如此惧怕愤恨三界银行，怕是个老赖的吧！无需在意。”
　　唐三藏一愣，老赖？立即问道：“八戒，你觉得呢？”
　　“俺老猪觉得师兄说的对。”
　　唐三藏沉思一会，微微摇头说道：“那禅师的身份暂且不管，为师觉得贷款确实需要慎重，单靠为恶的妖魔为我们还款，实在是有些不太靠谱，自为师离开大唐以来，为恶的妖魔却没见过一个。”
　　猪八戒眼睛一转，机会来了，必须让唐三藏高调起来，如此才好配合天河水军的造势。
　　猪八戒笑哈哈说道：“师父，这个简单，我们们可以自己赚钱啊！”
　　唐三藏一愣，不解说道：“自己赚钱？为师一直在寺庙之中生活，赚钱的事情，为师从未做过。”
　　孙悟空扛着金箍棒走在旁边，听到赚钱顿时就是火眼金睛一亮，好奇问道：“怎么赚钱？要不，我们一路打劫去西天，将路上的城池国家全都洗劫一番。”
　　唐三藏连忙叫道：“不可，不可，出家之人岂能做那劫掠之事？”
　　猪八戒嘿嘿笑道：“师父莫怕，猴哥就是在说笑而已。
　　弟子现在倒是有一个想法。”
　　孙悟空催促说道：“八戒，你还有这个本事，你快说说。”
　　“俺老猪在西牛贺洲当妖王这么多年，俺发现西牛贺洲除了一些神通广大的仙神妖魔，那些凡人根本不知道三界商城为何物，三界商城也没有在西牛贺洲扩展开来。
　　俺老猪寻思了一下，我们完全可以做代购啊！”
　　唐三藏好奇问道：“代购何意？”
　　“以后我们进入一个国家，就可以和他们国家的国王做生意，三界商城上的东西随他们选择，我们来购买，买过之后再高价卖给他们，这样我们就可以赚取差价了。”
　　唐三藏立即摇头说道：“不行，不行，凡间的钱币无法购买修士界的商品。”
　　“师父你太小看那些人王国主了，那些国主哪一个没有点珍藏？而且就算没有珍藏还有功德啊！我们有的赚。”
　　孙悟空眼睛一亮，笑哈哈说道：“这个好，这个好，多赚点钱，将俺老孙的欠款也还上，八戒没想到你还有些赚钱的头脑。”
　　“嘿嘿~俺老猪也就是有点小聪明而已，比不得师兄神通广大。
　　师父，弟子以为，我们不但要做代购，还要做大做强，这样我们以后才不会缺钱，才能将西游之路进行的红红火火。”
　　唐三藏有些犹豫说道：“八戒，为师还是感觉不太好，我们是诚心去西天取经的，一路做生意，成何体统？”连连摇头说道：“不妥，不妥~”
　　猪八戒连忙引导说道：“师父，刚刚那个禅师的劝说您听到了吗？”
　　唐三藏点了点头说道：“禅师说，让我们不要借贷，说是借贷一时爽，还款悔断肠，还说破家的借贷，灭门的银行。”
　　“师父，您信吗？”
　　唐三藏摇了摇头说道：“禅师对三界银行误会颇深。”
　　猪八戒笑着说道：“师父，俺老猪觉得禅师的话还是有些道理的。
　　借贷要慎重，万一还不起就麻烦了，所以我们要自己想办法赚钱。”
　　“贪图钱财，非是出家人所为啊！”
　　“师父，您想以后一路化缘去灵山吗？”
　　孙悟空在旁边嘿嘿说道：“是乞讨！小和尚，你不会还想继续乞讨，白吃白喝吧？俺老孙可丢不起这个猴。”
　　唐三藏面色纠结，经历过花钱买食物，想吃什么就吃什么的自由，再去化缘剩菜剩饭，却是吃不下去了。
　　“师父，您想一路上风餐露宿吗？”
　　唐三藏摇了摇头，有客栈住多好，为什么要去风餐露宿？
　　“您想到了灵山之后，受到天竺人的耻笑吗？让他们以为我大唐人都是乞丐一般，丢了我大唐的威严。”
　　唐三藏立即摇了摇头，贫僧乃是大唐御弟，怎能失了大唐的威严？！
　　“为了更加顺利的取经，所以我们应该怎么做？”
　　唐三藏犹豫一下，说道：“赚钱!”
　　“为了一路宣扬我大唐国威，我们应该怎么做？”
　　唐三藏目光逐渐坚定，点头说道：“赚钱！”
　　猪八戒欣慰说道：“没错！”握紧拳头说道：“为了取经，为了大唐，我们要赚钱，要赚大钱。”
第599章，昊天法旨
　　唐三藏被猪八戒这一连串的洗脑，整个人都有些晕乎乎的，整个脑海之中只记住一件事，想取经就要赚钱，想要弘扬大唐国威，就要赚大钱，赚钱，赚钱，还是要赚钱。
　　三人一行缓缓远去，消失在密林之中。
　　……
　　天庭，西天门之前，一个浩大的车队汇聚，六匹独角天马拉着车撵，黄巾力士高举天庭龙旗，两队天兵天将骑着天马护卫左右。
　　申公豹高举圣旨从天门之中走出，上了中间的车撵，威严喝道：“陛下有令，出使佛教！”
　　所有天兵天将齐声应道：“诺！”
　　嗡~天门之前生成一条浩大的祥云道路，朝着西方飞速蔓延而去。
　　出使使团踏上光路，朝着西方而去。
　　鸟巢之中，白锦石矶菇凉坐在花园之中，一个个小精灵抱着茶壶倒茶，剥水果。
　　石矶说道：“师兄，使团已经出发了。”
　　白锦微笑说道：“开启直播吧！小金，全渠道推送。”
　　“好的，主人！”温柔的声音响起。
　　石矶感叹说道：“以前想要将一个消息传遍三界，需要种种谋划，耗费大量人力，还需要漫长的时间，现在一个直播就能传播三界，难怪师兄你看不上佛教的手断了。”
　　使团上空浮现，浮现一个美丽的身影，乃是一个穿着仙裙的神女，面前浮现一个圆球。
　　地仙界一条土路大道上，马车缓缓行走，孙悟空盘坐在车顶之上，四处张望，怎么还没有妖怪，俺老孙打的旗帜不显眼吗？
　　马车里面，唐三藏正在看直播，现在直播内大多都是些卖货直播，男男女女都有。
　　“学直播，赚大钱，赚大钱，好取经！”唐三藏嘴里呢喃有词，目光坚定，八戒说的对，要想赚大钱还是要学会直播。
　　一道声音突然响起：“叮~天庭直播已上线，天庭使团出使佛教，天庭第一次对外大型外交出使，敬请观看。”
　　唐三藏一愣，天庭出使佛教，那贫僧岂不是能看到大雷音寺了？立即激动的点开上面推广直播，转进一个崭新的直播页面。
　　大唐之中，唐王李世民正在批改奏折，突然一道声音响起：“叮~天庭直播已上线，天庭使团出使佛教，天地第一次对外大型外交出使，敬请观看。”
　　李世民动作一停，皱眉自语说道：“天庭出使佛教，难道三界要发生什么大事？高德，将直播打开。”
　　旁边角落里站着的高德，连忙跑出，恭敬说道：“是！”打开三界商城，进入直播页面固定在唐王御前。
　　昆仑山昆仑派大殿之中，姜子牙也打开三界商城，目光古怪的看着直播镜头，天庭的外交神是申公豹吧？老朋友，好久不见了。
　　天庭仙神，地仙界凡人，乃至地府鬼神全都打开三界商城，好奇的注视着这场直播，这个时候天庭出使佛教，这又是要玩的什么？
　　不少大能也都打开直播好奇的观看。
　　直播视频之中，云端站着一个仙子，仙子看着镜头微笑说道：“三界的朋友大家好，我是天庭三界银行的客户负责人玉莎，今天我奉命给大家做一场直播。
　　下面大家看到的就是我天庭使团，由外交神申公上神作为主使，左将军是护军将军山尧，右边是护军将军都昔。”
　　直播之中镜头一转，对着下面的使团，车辇华贵，力士擎旗，神将威武，踏着绚烂云路朝着西方而去，浩浩荡荡。
　　评论区也在议论纷纷。
　　我不入地狱：有谁知道天庭出使灵山意欲何为？
　　血海之主：地藏，你给我滚出来。
　　我不入地狱：施主，你认错人了，我不是地藏，我与地藏不共戴天。
　　血海之主：呵呵~地藏，别被我抓到你。
　　阴山之中，地藏王打了一个寒颤，苦着脸蹲守在地藏王殿之中，冥河教主不会进入地府，但是自己也出不去了啊！当初自己怎么就发昏去度化阿修罗呢？这不是在找死吗？难道是大量的钱财蒙蔽了我智慧的双眼？！
　　白月光：据我所知，使团是带着天庭陛下之命，前去与佛教共修同好的，佛教将兴！O(∩_∩)O
　　哪吒三太子：共修同好，嘿嘿~
　　玄裝：阿弥陀福~天庭与佛教联手必能造福三界，我佛慈悲。
　　何罗妖王：呵呵~公休同好？说得好听。天庭大帝刚刚抢夺了佛教佛宝袈裟，现在怕不是去赔礼道歉的吧？←_←
　　鬼魔妖王：赞同！
　　大牛妖王：赞同！
　　银行总行长：我呸~睁开你们的眼睛看看三界银行租赁区有多少法宝是帝君的，就佛教那块破布也配帝君抢夺？
　　玄太：也有可能是其他人抢夺之后，献给帝君的。
　　玄裝：贫僧觉得这其中可能有些误会⊙﹏⊙
　　评论区议论纷纷，不少佛教弟子信徒也进来大放厥词。
　　大多还是在争执勾陈大帝夺取袈裟之事，天庭到底是不是去道歉的。
　　此刻灵山大雷音寺之中，如来佛祖高坐莲台之上讲法，下面一众佛陀菩萨端坐。
　　片刻之后，讲法结束，诸多罗汉菩萨退去，大殿内只留下寥寥几人。
　　长耳定光仙笑哈哈说道：“阿依纳伐，出使天庭之时，天庭诸神是何反应？”
　　阿依纳伐微笑说道：“启禀佛陀，小僧出使天庭之时，未加掩饰，将质问法帖内容传遍天庭，这天庭诸神都在议论纷纷，勾陈大帝名声扫地，玉皇大帝含糊其辞。”
　　普贤菩萨微笑说道：“就该如此，说的人多了，也就成了事实，现在这件事已经传遍了三界，白锦也将自食恶果。”
　　观世音菩萨说道：“锦斓袈裟本就是被白锦所得，更是佐证了白锦的强盗之举，即使他辩驳也是无力。”
　　如来佛祖浩大的声音在大雷音寺内回响：“世间万法如梦如幻，假作真时真亦假，尔等当以慧眼堪破虚伪。”
　　所有佛陀菩萨全都双手合十，恭敬念道：“南无阿弥陀佛~”
　　此刻大雷音寺都沉浸在喜悦之中，即使如来佛祖也不例外，终于也算计了白锦一道，你不是用谣言算计我们灵山吗？现在也恶心你一次，以其人之道还治其人之身，扬开你白锦的恶名。
第600章，尔等有罪
　　璀璨法旨缓缓朝着如来佛祖落下，浮在如来佛祖面前。
　　观世音菩萨忍不住问道：“佛祖，昊天上帝现在修行究竟到了什么地步？”
　　如来佛祖伸手接过法旨，浩大的声音在大殿内响起：“三尸圆满，圣人之下可称至强！”
　　昊天法旨一道压佛教八百旁门，大道交锋，天帝之威霸道绝伦，冥冥之中观看的周天准圣尽数骇然，这还是准圣吗？
　　即使混沌之外的圣人也都纷纷侧目，若有鸿蒙紫气，现在最有可能证道的就是这位昊天师弟了，即使鲲鹏镇元子冥河教主都要差他半分。
　　这种大道交锋，别说凡人了，就连大罗金仙都无法窥得，在观看直播的洪荒众生眼中，闪耀着神光的法旨朝着大雷音寺落下，一声轰鸣天地扭曲，法旨消失不见。
　　直播上面一个个评论闪过。
　　哪吒三太子：陛下威武！
　　敖丙：陛下霸气！
　　四废星君：佛教污我天庭大帝，是欺我天庭无人吗？
　　大金刚：胡说八道！明明是你们天庭抢夺了锦斓袈裟，现在还敢来污蔑佛教，当真以为这世上无公道了吗？
　　张九霄：哈哈~我就知道肯定不是天庭做的，佛教准备承受来自天庭的怒火吧！
　　李校：这个名誉损失费和精神损失费倒是挺有道理的，可以加入法典之中。
　　唐王李世民：交给你们法家了。
　　慧师：阿弥陀佛~仙神无道，天地之悲。
　　……
　　评论区又是一阵骂战。
　　西游路上，唐三藏一行人已经停下马车，坐在路边一颗大树下看着直播。
　　孙悟空一阵抓耳挠腮，有些惊讶，这个玉皇大帝真是俺老孙了解的那个玉皇大帝吗？他的法旨怎么俺老孙看着都一阵心惊胆战，神秘莫测。
　　孙悟空扭头看向猪八戒问道：“呆子，你以前在天庭当过天蓬元帅，俺老孙问你，玉皇大帝的实力如何？”
　　“很强，俺老猪肯定是打不过。”
　　“比勾陈大帝如何？”
　　“自然是不如。”
　　猴哥问的是玉皇大帝又不是昊天上帝，昊天上帝自然是远超勾陈大帝，但是玉皇大帝的实力也就是那样，虽然比俺老猪要强，最多不过大罗之境，猪八戒表示自己明白的很。
　　孙悟空顿时心安了，勾陈大帝果然是三界最厉害的，区区佛教小意思，天庭小意思。
　　唐三藏在旁边一阵哀声叹气，不安说道：“阿弥陀佛~悟空啊！若是仙佛大战因贫僧而起，该如何是好？”
　　孙悟空嘿嘿怪笑说道：“那我们取经也就不用去取了，天庭直接将佛教平了。”
　　唐三藏立即正色说道：“悟空此差矣！若是仙佛大战起，怕是会大的天庭崩溃，仙神喋血，实在非众生之福啊！”
　　孙悟空瞥眼看着唐三藏，怪笑说道：“小和尚，你说错了，只会打的佛教破灭，杀的佛头滚滚，乃众生之幸事。”
　　唐三藏摇头：“悟空，你不知晓佛祖的佛法高深。”
　　“小和尚，你不知道勾陈大帝的神威如狱。”
　　“佛祖乃是治世之尊，佛法无边。”
　　“嘿嘿~勾陈大帝统御万灵，神通广大，乃是三界第一仙。”
　　“佛祖厉害！”
　　“勾陈大帝厉害！”
　　“佛祖厉害！”
　　“勾陈大帝厉害！”
　　“猴头，你怕是不知道何为念珠之法。”
　　“秃驴，你怕是不晓得，何为金箍大道。”
　　两人怒目而视，电光火石在空中炸裂。
　　猪八戒在旁边缩了缩脖子，表面上畏畏缩缩，眼中却带着隐晦的兴奋之色，打起来，打起来O(∩_∩)O
　　两人同时扭头看向猪八戒。
　　唐三藏微笑说道：“好徒儿，你说三界之中，佛祖是不是佛法无边？”
　　“嘿嘿~师弟，你说勾陈是不是神通广大？”
　　猪八戒一愣，怎么牵扯到俺老猪了？连忙回到：“师父，师兄，俺老猪觉得如来佛祖和勾陈大帝都是三界之中最伟大的神佛，要说谁厉害，恕弟子见识浅薄实在是看不出来，在俺心中他们都是三界之中无敌的强者。
　　师父，师兄，看直播，先看直播，直播之中会揭晓两人谁更厉害的。”
　　“哼~”唐三藏和孙悟空对视一眼，齐齐看向直播镜头。
　　旁边白龙马不屑的打了一个响鼻，呵～谄媚无能之徒。
　　……
　　灵山外面阿依纳伐皱眉，严肃喝道：“神君，您搞错了吧？明明是我佛教被夺取了佛宝，为何还要我佛教赔钱？难道以为我佛教好欺？！”
　　申公豹笑呵呵说道：“此言差矣~锦斓袈裟乃是唐三藏出售给三界银行的，公平交易，怎么能用夺取这等字眼？”
　　阿依纳伐冷笑说道：“是三界银行欺瞒在先。”
　　“是唐三藏贷款在先。”
　　“勾陈大帝狡诈，欺骗良善，天庭这是要包庇勾陈大帝吗？”
　　“佛教满口妄言，捏造事实，乱告刁状，至使勾陈大帝名誉受损，难道不当该罚？”
　　“当初是你天庭事先造谣观世音菩萨。”
　　“证据呢？没有证据胡言乱语，再治你一个诽谤之罪。”
　　“你~”阿依纳伐气的老脸通红，好不要脸的天庭神灵，这都是被天庭仙神以及佛教佛陀默认的事实了，还要什么证据？
　　“阿弥陀佛~”一尊佛陀走出，威严说道：“外交神，勾陈大帝强取袈裟世人皆知，退去吧！佛教不是你们可以放肆之地。”
　　申公豹陡然严肃嘲讽喝道：“小人造谣之言，你们也能奉为真理？！”
　　佛陀一步踏出，轰～天地震动，浩荡之威席卷而出，震动周围空间。
　　天庭使臣顿时感觉一阵天旋地转，星移斗转，周围天地全都虚幻，一道道佛光刺破苍穹，一尊万丈高的巨佛犹如天地主宰一般，耸立在于天地之间，身后是群星闪耀。
　　至高无上的巨佛面对天庭使臣怒目而视，天庭众仙神顿时感觉自己犹如罪大恶极，十恶不赦的罪人一般，心中俱数恐惧。
　　“尔等有罪~”浩荡天音在天地间回响。
　　哗~
　　哗~
　　哗~
　　众多天兵天将难以自控的心神动摇，低头忏悔。
第601章，直播收益
　　不少天兵天将忍不住头顶传来的强大威压，纷纷低下头，砰砰砰接连跪下，神色恍惚。
　　申公豹脸色骤变，立即运转玉清仙法，抵御着四面八方传来的元神威压，抬头看着巨大的佛陀法相，一字一句说道：“大罗~”
　　巨大的金佛淡然注视着申公豹等人，眼皮低垂犹观蝼蚁。
　　佛国世界之内，突然浮现一道刀光，刀光深寒雪白，划过天地，凌厉杀机迷漫而出，轰~轰~轰~无数群星坠陨，无数金莲粉碎，世界犹如陷入末日。
　　巨大的金佛猛然瞪大眼睛，随后巨大的佛头朝着下面坠落，佛眼之中还带着惊怒之色，整个天地一片黑暗。
　　灵山祥云之上，申公豹等天庭仙神猛然回过神来，很多跪在地上的天兵天将黄巾力士慌忙起身，一个个脸色难看。
　　对面的那尊佛陀也是脚下踉跄倒退三步，脸色惨败，嘴角流出一丝淡金色血液。
　　数十万里外，几尊身影站立虚空，身后披风飞扬，滔天战意将周围的空间全都扭曲，看不清分明。
　　倒退的那尊佛陀稳住身形，凝重的看着数十万里的几个身影，心生感慨，这就是天庭年轻一代战神吗？当真是强的可怕啊！再想一下佛教三代弟子，次哦～没有一个能拿的出手的，没法比啊！
　　直播间内，一道道评论不断不断闪过。
　　瘟神：可恶，佛教竟然偷袭，好不要面皮。
　　降龙罗汉：胡说八道！偷袭的明明是天庭神灵，趁我佛不备将佛陀斩伤。
　　唐王李世民：刚刚发生了什么事？我怎么看不明白。
　　玄玉子：哈哈~刚刚天庭神灵一招将佛教佛陀打的屁滚尿流。
　　大光明佛：胡说八道！明明是不相上下。
　　无法无天：本座可以证明，佛教佛陀屁滚尿流。
　　琉璃金刚佛：@无法无天，你是何人报上名来！
　　无法无天：本座会亲去灵山找你们。
　　齐天大圣：哈哈~那是天庭的司法天神，现在俺老孙是没有时间，不然俺老孙也去了。
　　增长天王：大圣威武！
　　叮~一尊红色神印浮现在评论区，增长天王打赏三品神印一枚，为司法天神贺喜。
　　邓天君打赏四品神印一尊，为司法天神贺！
　　昆仑掌门打赏二品神印一枚，为司法天神贺。
　　……
　　一连串打赏在下面浮现。
　　西游路上大树下面。
　　孙悟空兴奋的哈哈大笑，激动叫道：“小和尚你看到了吧！这就是俺们司法天神的实力，佛教简直不堪一击，杨戬那一刀实在是漂亮。”
　　唐三藏坐在旁边石头上，双手合十说道：“阿弥陀佛~佛陀怜悯众生，不起争端，实在是慈悲为怀。”
　　“嘿嘿~小和尚，打不过就打不过，说什么慈悲为怀，俺老孙看不起虚伪的人。”伸手抢过前面的三界商城。
　　唐三藏惊叫道：“悟空，你要干什么？”
　　“叮~玄裝打赏一品神印一枚。”
　　唐三藏一愣，顿时头皮发麻，佛祖，这真不是我干的啊！
　　……
　　灵山之上，申公豹彻底怒了，多少年没有人敢以力压我了。
　　申公豹怒骂叫道：“汝等鼠辈，穷极龌龊之能事。”
　　佛陀抬手拭去嘴角淡金色血液，双手合十平静说道：“沙门行道，无如磨牛，身虽行道，心道不行。心道若行，何用行道。哀哉东方，爱欲为根。根株不拔，莫望祸西。”
　　“沙门行道，哀哉东方，好大的狗胆！
　　尔等狗彘鼠虫之辈焉与我并列之。”
　　狗彘鼠虫之辈？佛陀心中升起一股嗔怒，喝道：“东方夺取佛宝，何人无道？”
　　“区区一件破烂袈裟，真以为我东方大帝稀罕不成？是非对错，你我尽知！恶人告状，诸神尽耻，察汝之行，莫如豚彘乎？”
　　佛陀眉眼跳动两下，愤怒喝道:“你在找死！”猛然一步踏出。
　　后面，阿依纳伐连忙伸手拉住佛陀，微微凝重摇了摇头。
　　佛陀大口喘气，愤怒的看着申公豹。
　　……
　　路边树下，唐三藏等人看着直播，一个个面面相觑。
　　唐三藏嘴角微微哆嗦，忍不住问道：“悟空，八戒，这是哪尊神灵？未免有点”
　　猪八戒强忍着笑意，瓮声说道：“师父，您看评论。”
　　唐三藏朝着旁边评论区看去。
　　哮天神君：外交神，骂的好，骂死他丫的。
　　上清观主：福生无量天尊，神君威武，一点心意还请笑纳。
　　屏幕上一尊青色神印闪过，神印上面飘着两个大字三品。
　　天河水军副元帅：污蔑我天庭大帝者，死！
　　唐王：神仙竟然也会骂人，开眼界了。
　　混世魔王：开眼界了。
　　尉迟大将：开眼界了！
　　长孙丞相：开眼界了！
　　屠龙勇士：开眼界了！
　　后面一连串奉承之言。
　　戒贤法师：阿弥陀佛！抢夺袈裟佛宝，威逼灵山净土，这就是东方天庭诸神的修养吗？如此无法无天，不怕遭受天谴吗？
　　法尘和尚：还请佛祖降下佛怒，严惩渎佛之神。
　　**：还请佛祖降下佛怒，严惩渎佛之神。
　　法言：还请佛祖降下佛怒，严惩渎佛之神。
　　……
　　吕岳：哼哼~佛教污蔑我天庭帝君，你们还有理了？
　　风雷神：要我说，就该派遣大兵，打入灵山。
　　评论区，佛教和天庭一阵骂战。
　　咚~太上老君打赏九品神印一尊。
　　咚~玉皇大帝打赏九品神印一尊。
　　咚~红娘妲己打赏五品神位一尊。
　　咚~天喜星君打赏五品神位一尊。
　　天喜星：爱妃，钱不够了，和我说，我有钱。
　　咚~廉贞星星君打赏五品神印一尊。
　　咚~卷舌星星君打赏五品神印一尊。
　　卷舌星：陛下钱不够和我说，我有钱。
　　廉贞星：陛下钱不够和我说，我有钱。
　　……
　　屏幕上面打赏络绎不绝。
　　三界众生看的目瞪口呆，天庭的神灵都这么有钱的吗？同时也给他们打开一扇崭新的大门，心中恍然大悟，原来直播区不是只能带货啊！还可以直播其他的东西赚取打赏。
　　不少商家都看傻眼了，心中的那个羡慕嫉妒啊！这些打赏我们做生意一辈子都不可能赚到，这是空手套白狼啊！还是勾陈大帝会玩啊！
第602章，燃灯出现
　　不少天兵天将忍不住头顶传来的强大威压，纷纷低下头，砰砰砰接连跪下，神色恍惚。
　　申公豹脸色骤变，立即运转玉清仙法，抵御着四面八方传来的元神威压，抬头看着巨大的佛陀法相，一字一句说道：“大罗~”
　　巨大的金佛淡然注视着申公豹等人，眼皮低垂犹观蝼蚁。
　　佛国世界之内，突然浮现一道刀光，刀光深寒雪白，划过天地，凌厉杀机迷漫而出，轰~轰~轰~无数群星坠陨，无数金莲粉碎，世界犹如陷入末日。
　　巨大的金佛猛然瞪大眼睛，随后巨大的佛头朝着下面坠落，佛眼之中还带着惊怒之色，整个天地一片黑暗。
　　灵山祥云之上，申公豹等天庭仙神猛然回过神来，很多跪在地上的天兵天将黄巾力士慌忙起身，一个个脸色难看。
　　对面的那尊佛陀也是脚下踉跄倒退三步，脸色惨败，嘴角流出一丝淡金色血液。
　　数十万里外，几尊身影站立虚空，身后披风飞扬，滔天战意将周围的空间全都扭曲，看不清分明。
　　倒退的那尊佛陀稳住身形，凝重的看着数十万里的几个身影，心生感慨，这就是天庭年轻一代战神吗？当真是强的可怕啊！再想一下佛教三代弟子，次哦～没有一个能拿的出手的，没法比啊！
　　直播间内，一道道评论不断不断闪过。
　　瘟神：可恶，佛教竟然偷袭，好不要面皮。
　　降龙罗汉：胡说八道！偷袭的明明是天庭神灵，趁我佛不备将佛陀斩伤。
　　唐王李世民：刚刚发生了什么事？我怎么看不明白。
　　玄玉子：哈哈~刚刚天庭神灵一招将佛教佛陀打的屁滚尿流。
　　大光明佛：胡说八道！明明是不相上下。
　　无法无天：本座可以证明，佛教佛陀屁滚尿流。
　　琉璃金刚佛：@无法无天，你是何人报上名来！
　　无法无天：本座会亲去灵山找你们。
　　齐天大圣：哈哈~那是天庭的司法天神，现在俺老孙是没有时间，不然俺老孙也去了。
　　增长天王：大圣威武！
　　叮~一尊红色神印浮现在评论区，增长天王打赏三品神印一枚，为司法天神贺喜。
　　邓天君打赏四品神印一尊，为司法天神贺！
　　昆仑掌门打赏二品神印一枚，为司法天神贺。
　　……
　　一连串打赏在下面浮现。
　　西游路上大树下面。
　　孙悟空兴奋的哈哈大笑，激动叫道：“小和尚你看到了吧！这就是俺们司法天神的实力，佛教简直不堪一击，杨戬那一刀实在是漂亮。”
　　唐三藏坐在旁边石头上，双手合十说道：“阿弥陀佛~佛陀怜悯众生，不起争端，实在是慈悲为怀。”
　　“嘿嘿~小和尚，打不过就打不过，说什么慈悲为怀，俺老孙看不起虚伪的人。”伸手抢过前面的三界商城。
　　唐三藏惊叫道：“悟空，你要干什么？”
　　“叮~玄裝打赏一品神印一枚。”
　　唐三藏一愣，顿时头皮发麻，佛祖，这真不是我干的啊！
　　……
　　灵山之上，申公豹彻底怒了，多少年没有人敢以力压我了。
　　申公豹怒骂叫道：“汝等鼠辈，穷极龌龊之能事。”
　　佛陀抬手拭去嘴角淡金色血液，双手合十平静说道：“沙门行道，无如磨牛，身虽行道，心道不行。心道若行，何用行道。哀哉东方，爱欲为根。根株不拔，莫望祸西。”
　　“沙门行道，哀哉东方，好大的狗胆！
　　尔等狗彘鼠虫之辈焉与我并列之。”
　　狗彘鼠虫之辈？佛陀心中升起一股嗔怒，喝道：“东方夺取佛宝，何人无道？”
　　“区区一件破烂袈裟，真以为我东方大帝稀罕不成？是非对错，你我尽知！恶人告状，诸神尽耻，察汝之行，莫如豚彘乎？”
　　佛陀眉眼跳动两下，愤怒喝道:“你在找死！”猛然一步踏出。
　　后面，阿依纳伐连忙伸手拉住佛陀，微微凝重摇了摇头。
　　佛陀大口喘气，愤怒的看着申公豹。
　　……
　　路边树下，唐三藏等人看着直播，一个个面面相觑。
　　唐三藏嘴角微微哆嗦，忍不住问道：“悟空，八戒，这是哪尊神灵？未免有点”
　　猪八戒强忍着笑意，瓮声说道：“师父，您看评论。”
　　唐三藏朝着旁边评论区看去。
　　哮天神君：外交神，骂的好，骂死他丫的。
　　上清观主：福生无量天尊，神君威武，一点心意还请笑纳。
　　屏幕上一尊青色神印闪过，神印上面飘着两个大字三品。
　　天河水军副元帅：污蔑我天庭大帝者，死！
　　唐王：神仙竟然也会骂人，开眼界了。
　　混世魔王：开眼界了。
　　尉迟大将：开眼界了！
　　长孙丞相：开眼界了！
　　屠龙勇士：开眼界了！
　　后面一连串奉承之言。
　　戒贤法师：阿弥陀佛！抢夺袈裟佛宝，威逼灵山净土，这就是东方天庭诸神的修养吗？如此无法无天，不怕遭受天谴吗？
　　法尘和尚：还请佛祖降下佛怒，严惩渎佛之神。
　　**：还请佛祖降下佛怒，严惩渎佛之神。
　　法言：还请佛祖降下佛怒，严惩渎佛之神。
　　……
　　吕岳：哼哼~佛教污蔑我天庭帝君，你们还有理了？
　　风雷神：要我说，就该派遣大兵，打入灵山。
　　评论区，佛教和天庭一阵骂战。
　　咚~太上老君打赏九品神印一尊。
　　咚~玉皇大帝打赏九品神印一尊。
　　咚~红娘妲己打赏五品神位一尊。
　　咚~天喜星君打赏五品神位一尊。
　　天喜星：爱妃，钱不够了，和我说，我有钱。
　　咚~廉贞星星君打赏五品神印一尊。
　　咚~卷舌星星君打赏五品神印一尊。
　　卷舌星：陛下钱不够和我说，我有钱。
　　廉贞星：陛下钱不够和我说，我有钱。
　　……
　　屏幕上面打赏络绎不绝。
　　三界众生看的目瞪口呆，天庭的神灵都这么有钱的吗？同时也给他们打开一扇崭新的大门，心中恍然大悟，原来直播区不是只能带货啊！还可以直播其他的东西赚取打赏。
　　不少商家都看傻眼了，心中的那个羡慕嫉妒啊！这些打赏我们做生意一辈子都不可能赚到，这是空手套白狼啊！还是勾陈大帝会玩啊！
第603章，燃灯对申公豹
　　随着直播的继续，天庭和佛教之间电闪雷鸣，气氛越加肃杀，一尊尊伟岸的神灵虚影遥遥投影在灵山之外，仿佛大战随时可能一触即发。
　　西游路上，唐三藏也不复之前的轻松之态，头上一阵阵冷汗浮现，一双手合十念道：“阿弥陀佛~阿弥陀佛~”
　　有些惶恐说道：“贫僧就卖了一个袈裟，怎么会闹得这么大？”
　　孙悟空哼哼两声，不屑说道：“这不是很明显的吗？佛教要冤枉伟大的勾陈大帝，天庭自然要去质问佛教，到现在佛教还死不认错。
　　现在俺老孙突然对天庭的感觉改观了，那个玉皇大帝还有有点骨气的嘛~”
　　“悟空，你说是不是佛教误会了？
　　佛教并没有派人前来问询贫僧，他们见到锦斓袈裟落到勾陈大帝手中，就以为是大帝抢夺的，其实他们并不知道贫僧卖了锦斓袈裟。”
　　唐三藏眼睛陡然一亮，连连点头说道：“没错，一定是这样，只要为师解释清楚，就能化解干戈了。”
　　连忙在评论开始写字，发表评论。
　　玄奘：贫僧唐三藏，乃是锦斓袈裟的拥有者，再此郑重声明，一切都是误会，锦斓袈裟乃是贫僧卖给天庭银行，没有抢夺之事。
　　悟性：上面是天庭冒充的吧！用此下作手段，简直不要脸皮。
　　觉悟：简直不要脸皮。
　　子离：简直不要脸皮！
　　下面一连串的简直不要脸皮。
　　玄玉子：我呸，不要面皮的是你们。
　　又是一场骂战在评论区不断划过。
　　唐三藏彻底绝望了，我该怎么证明我是我？
　　……
　　天庭鸟巢之中，一个巨大的光屏悬空，光屏之中就是正是直播。
　　石矶笑着说道：“师兄，唐三藏说话了呢！”
　　白锦混不在意说道：“不管他，我可没想用他来翻盘，我有着自己的打算，之前他们散播谣言有多积极，这次就让他们有多后悔。”
　　三人继续看着直播。
　　……
　　灵山上空之上，阿依纳伐压抑着怒火喝道：“外交神，你……你如此辱我佛教，就不怕引发三界大战吗？”
　　申公豹摸了摸小胡子，直接骂道：“汝有何能，也敢言三界大战，不过一小贼而。”
　　一个罗汉忍不住怒喝叫道：“恶贼！汝今日辱我佛门，就不怕他日报应降临？”
　　“威胁我？”申公豹瞥了一眼，不屑：“尔等鼠辈，佛门污我天庭大帝，就不怕五雷轰顶，灭尔等道统吗？”
　　“申公豹，你莫要太过放肆了？”一尊菩萨走出，目带凶光。
　　“莫与我言，吾不通禽兽之语。”
　　那菩萨眼睛陡然瞪大，面色潮红。
　　“申公豹……”
　　“勿与语，正以闻不知，在人之眼观之，我与一条猪在角口是一件甚愚之事”
　　“申公豹……”
　　“帝君之名犹如浩日，奈何戚戚小人，人面兽心，不念天恩，行龌龊之事。”
　　“申公豹……”
　　“你给我闭嘴！汝之智商与地瓜之母，同一档次者且有断无止，也配叫吾之名。”
　　“噗~”一尊菩萨一口老血喷出。
　　随后申公豹毫无忌惮，大展神威，一张口舌将灵山骂的乌云罩顶，一尊尊罗汉菩萨接连吐血。
　　灵山上空，万千罗汉菩萨出现，结果被申公豹一人骂的狗血淋头，敢怒却不敢动手。
　　评论区打赏络绎不绝，众神纷纷叫好，兴奋不已。
　　三界众生全都震惊的看着直播，这位天神真是让我们开了眼界，原来天神不但实力强大，连骂人都是无敌。
　　昆仑上，姜子牙盘坐在大殿之中，看着面前的直播，有些心悸的摸着小胡子，以前怎么不知道申公豹这么能骂人？心中有些羡慕，当年的老对手申公豹，现在也翻身了啊！这该有多少钱啊！
　　西游路上，唐三藏已经绝望了，看着直播里面大发神威的申公豹，一阵欲哭无泪，贫僧已经解释了，可是他们不信啊！
　　天庭之中，玉皇大帝躺在龙床上，笑呵呵的看着直播视频，开口说道：“赏！”
　　旁边太白金星恭敬说道：“陛下，你的钱财已经用完了。”
　　玉皇大帝微微发愣，难以置信惊讶说道：“用完了？怎么会这么快就用完了？”
　　太白金星有些心疼说道：“陛下，一枚九品神印打赏就是百万玄黄币，价值十万功德币，而陛下您打赏的又比较多，所以就用完了。”
　　玉皇大帝猛然坐起，震惊说道：“十万功德币？怎么会这么贵？”
　　“陛下，我提醒过您的。”
　　玉皇大帝眼神闪烁一下，有些不好意思说道：“那个，打赏的钱能不能再退回来？”
　　“这，小神觉得应该不可以。”
　　玉皇大帝顿时瘫软在龙床之中，呢喃说道：“完了！又没钱了了。”
　　……
　　灵山之上，申公豹还在大骂。
　　大雷音寺之中，如来佛祖面皮微微抽动，唐三藏竟然也打赏给天庭？他是想造反吗？更是升起一股急迫之感，不能让他这样下去了，不然即使这次交锋胜了，佛门也会颜面无存。
　　浩大的声音传出：“法戒！”
　　一个赤裸上身，抱着大刀的和尚站起，转身就要朝外面走去。
　　冥冥之中数道意志跨越无尽时空降临在大雷音寺，犹如数尊帝皇高坐王座镇压一方天地，随着数道意志的降临，大雷音寺上空也是大道轰鸣，道韵显化形成种种异像。
　　大雷音寺内，一尊尊伟大的上古佛陀也都显出威能，观世音，普贤，文殊三大菩萨，定光欢喜佛，惧留孙古佛，马元尊王佛，佛母蚊菩萨等等全都绽放大道，一时间大雷音寺内大道之音不绝，大道互相对抗，一种种天地法则凝聚成锁链，浮现在大雷音寺内。
　　整个大雷音寺恍如陷入混沌之中，无尽杀机弥漫，恍惚之中仿佛可以看到，五行紊乱，诸天环绕，杀阵林立，阴阳更迭，万水滔天。
　　如来佛祖浩大的声音在天地间回响：“执法大队法驾佛门有何贵干？”
　　赵公明的声音从冥冥虚空之中传出：“天庭使臣代表天庭之威仪，不容有辱！”
　　朝外走的法戒，抬起的一只脚停在半空中，额头浮现一成冷汗，冥冥之中数股杀机将法戒锁定，这一脚落下绝对会道陨。
　　“法戒回来吧！”
　　法戒连忙收回脚，锁定的杀机也就此消散，心中松了一口气，连忙应到：“是！”转身走回。
　　定光欢喜佛忍不住叫道：“佛祖！”
　　嗡~一道佛光在大雷音内绽放，佛光之中浮现一尊老佛，面容枯槁犹如枯木一般。
　　大殿内所有佛陀全都双手合十，恭敬一礼说道：“南无燃灯过去佛！”
　　燃灯佛祖微微点头，闭目端坐在莲台之上不发一言，犹如圆寂了一般。
　　定光欢喜佛观世音菩萨等等没有察觉，但是如来佛祖和燃灯佛祖全都感觉到了，除了执法大队降临之外，还有着一双威严的目光遥遥注视着灵山。
　　那道目光要远比执法大队恐怖的多，尊贵，威严，三界独尊，目光之下如来佛祖和燃灯佛祖都产生一种渺小之感，如芒在背，如鲠在喉。
　　两人脑海中都闪过一个名号，昊天上帝，退掉执法大队不难，但是退掉了执法大队，就要直面昊天上帝，圣人不出，何人等挡帝威？
　　随后，申公豹在灵山和阿依纳伐展开一场震惊三界的骂战，将阿依纳伐骂的抬不起头来，将数百罗汉说的无名业火焚心道心崩溃，将数十菩萨骂的挥动神器厮杀，都被佛陀拦下。
　　申公豹就如同一尊灾星降临灵山一般，一张口舌将灵山说的鸡飞狗跳，万千罗汉差点道心崩溃。
　　大雷音寺内，如来佛祖也被申公豹骂的脸上难看，转向看向燃灯佛主说道：“东方有天使降临，还请燃灯佛祖前去迎接。”
　　燃灯佛祖缓缓睁开眼睛，平静说道：“可！”身影变淡消失。
　　……
　　“外交神，还请嘴下留情~”一声浩大的声音突然在天地间回响，犹如天倾一般沉重的压力降临，天地间响起梵音礼赞，一朵朵灵气凝聚金花从天而降。
　　直播前，众生心中全都升起一股明悟，这是一尊古老的佛陀降临了。
　　一朵祥云在天地间汇聚，祥云之上盘坐着一尊金灿灿的佛陀，丈五金身威压天地。
　　万千罗汉菩萨全都双手合十，恭敬施礼拜道：“南无燃灯佛祖！”
　　观看直播视频的佛教弟子已经佛教信徒全都激动拜道：“南无燃灯佛祖！”
　　西游路上大树下，唐三藏也立即翻身而起，虔诚激动下拜，说道：“南无燃灯佛祖！”
　　燃灯佛祖与其他佛陀不同，这位是真正的佛教佛祖，佛法无边，普渡众生，地位在佛教仅在如来佛祖之下。
　　孙悟空在旁边好奇问道：“八戒，这个燃灯佛祖又是谁？”
　　猪八戒憨厚说道：“师兄，燃灯佛祖是佛教的过去佛祖，如来佛祖就是继承他的位置。”
　　“哦~明了，明了，就是一个退位的佛祖而已，他和勾陈大帝谁厉害？”
　　猪八戒连连摇头说道：“不知，不知，俺老猪不知！
　　只是听说燃灯佛祖与执法大队的那几位伟大的神灵不相上下。”
　　执法天神？孙悟空脑海中顿时回想起自己被镇压的时候，天庭外面那几位拦住如来佛祖的身影，端的是霸气无双，俺老孙自愧不如，如此算来这燃灯佛祖，应该要比俺老孙厉害一些。
　　灵山之外，申公豹毫无惧色，面色平淡踏前一步，轰~一声轰鸣，脚步之下五彩神光溅射，身后龙凤齐鸣，单看异像也是端的不凡，毫不落下风。
　　申公豹一步一步走高与燃灯古佛平齐，浩大的声音在天地间回响：“本座不喜有人俯视着我！”
　　燃灯古佛嘴角微微抽动一下，浩大的声音响起：“申公豹，你昔日也是圣人弟子，为何在灵山圣地口出无端之言，平白失了身份。”
　　“哈哈~是不是我还应该叫你一声老师啊！”申公豹大笑出声，笑声陡然一收，袖袍一挥喝道：“燃灯，你我也是老相识了，我是什么人你难道不知？若随我意，万死不退！不随我意，圣人难命。
　　我申公豹从不在乎什么脸面，也不在乎什么生死，只随心中大义。”
　　直播间之中，咚咚咚~一连串的打赏神犹如雨点一般响起，评论区全都是叫好之声。
　　申公道友说的好!
　　哈哈~我仿佛又看到了封神之战时那个义气无双的申公道友。
　　混蛋外教神，你的大义就是满口喷粪吗？
　　……
　　燃灯佛祖平静说道：“你所谓的心中大义，可以不顾对错是非？！
　　此乃歪理！”
　　申公豹立在燃灯之前，神袍呼啦啦猎猎作响，长发飘飘，羁傲超凡，虽然和燃灯的实力相比天差地别，但是气势上却丝毫不弱。
　　正在观看直播的三界仙神，不少都是神情恍惚，终于又看到了那个将生死置之度外的度外的圣人弟子申公豹。
　　自从封神之后，申公豹在天庭就是你好我好大家好的样子，每天笑脸对人，众仙神几乎都已经忘了，他曾经乃是原始圣人的弟子，傲视同辈的玄门二代精英，同样是搅动三界的风云人物。
　　“对错是非？你佛教污蔑我天庭勾陈大帝，你还有理了不成？”申公豹凌厉直问燃灯。
　　燃灯佛祖眼中闪过一道不喜之色，区区一个小辈也敢对我质问，谁给你的胆子。
　　嗡~灵山上空一声无声道鸣，一道道强横的意志压在灵山之上，亘古大道形成法则锁链，在燃灯心神之中倒影出一尊尊伟岸的身影，犹如一尊尊魔神盘踞虚空。
　　一尊混沌的巨大身影高坐神位之上，周围万千世界明灭不定，不断的诞生崩溃，犹如万界主宰。
　　一尊女仙盘坐虚空，身下是万千大阵弥漫杀机，犹如万阵之主。
　　一道身影周围五色神光弥漫，五行运转犹如光屏。
　　阴阳汇聚成一尊磨盘，一尊锋芒毕露的傲然身影，站在磨盘之上。
　　一尊身影周围是洪水滔天，万雷击落，宛如毁灭之主。
　　“哼~”巨大金佛忍住不闷哼一声，庞大的身躯颤动一下，身上顿时燃起绿色的幽冥烛火，这才将识海内倒影出来的一尊尊魔神一般的身影驱散。
第604章，天道为鉴
　　燃灯古佛抬头看了一眼上空，视线之中一条条法则锁链犹如神龙一般，横在灵山之上，带着毫不掩饰的威胁之意。
　　燃灯身上的烛光消散，浩大的声音响起：“外交神，我们何曾污蔑勾陈大帝？难道连实话都不能说了吗？天庭已经霸道至此？！”
　　“呵呵~锦斓袈裟乃是三界银行交易而来，尔等佛教弟子四处宣扬勾陈大帝抢夺佛宝，坏勾陈大帝伟大名号，我倒是想要问问，你们是何居心？”申公豹厉喝出声。
　　“虽无明强却也暗夺。
　　三宝巍巍道可尊，四生六道尽评论。明心解养人天法，见性能传智慧灯。护体庄严金世界，身心清净玉壶冰。自从佛制袈裟后，万劫谁能敢断僧？
　　这袈裟乃是菩萨用心，佛祖织就，如此佛宝岂是区区两千功德币能买到的？”燃灯古佛浩大的声音在天地间回响。
　　申公豹冷哼一声喝道：“任凭你说的再好，也不过区区一件后天灵宝而已，我天庭勾陈大帝诞生于天地初开之时，历经无数岁月，万千磨难，早已是道心圆满，真灵放光，无瑕无垢。
　　莫说你这区区一件后天灵宝，就算是先天至宝放在帝君面前，帝君也是眼都不眨一下，视若无睹。
　　你们所珍视的锦斓袈裟，在帝君眼中也不过是一件擦桌子的破布而已，也配帝君自降身份抢夺？
　　给你们两千功德币，已经算是帝君怜悯西方困苦了。”
　　擦桌子的破布？两千功德怜悯西方？
　　燃灯佛祖心中火气顿时就上来了，恼火喝叫道：“申公豹！”
　　以前怎么没有发现，这申公豹说话如此气人。
　　直播间之中，三界众生也都没有闲着，纷纷发表着评论。
　　哪吒三太子：说得好！外交神回来，我请你喝酒。
　　东海三太子：一起啊!我也要喝酒。
　　悟尘：你们天庭的神仙就只会说大话，强词夺理吗？！
　　李世民：从开天至今活到现在，勾陈大帝多少岁了？
　　混世大魔王：难记其数啊！可是比我厉害多了。
　　快递站站长：嘿嘿~帝君宝物万千，岂能看上你那破袈裟？
　　太阴星君：众所周知，勾陈大帝乃是洪荒良心，岂会做出那种坑蒙拐骗之事？佛教怕不是想要讹诈勾陈大帝吧？
　　戒贤禅师：胡说八道！
　　五光石：这是事实，洪荒世人皆知，你们佛教污蔑勾陈大帝这样的大好人，就不怕佛心崩溃吗？
　　戒贤禅师：两千功德强收佛宝也是事实！和白取有什么区别？
　　擎天妖神：哈哈~现在的天庭全都是一群道貌岸然之辈。
　　天魔王：我可以证明，勾陈大帝道心无瑕，真灵无垢，乃是洪荒第一良善之人，就连我们天魔在其面前都要被折服。
　　昆仑派掌门：这天魔怎么进来了？
　　玄太子：不知道！
　　天魔王：本座无处不在！
　　玄玉子：……
　　玄上子：……
　　牛魔王：……
　　红孩儿：……
　　哮天神君：……
　　下面一个个名字闪过，全都省略表示无语。
　　……
　　魔界之中，天魔王奎刚抬头看了一眼黑霄宫方向，咧嘴露出一道狰狞的笑容，魔祖，您看我干的怎么样？！现在洪荒所有人都知道白锦乃是道心无瑕的得道高人，肯定不会将其和我们魔界联系在一起，也肯定不会猜到他和您的关系，弟子会尽力把他保护的好好的。
　　西游路上，唐三藏一行三人坐在一颗大树下，看着面前的直播。
　　唐三藏忍不住问道：“悟空，为师是不是将锦斓袈裟卖便宜了？”
　　孙悟空混不在意说道：“就你那破袈裟，除了好看一点，还有什么用？既不能保暖，也不能护身，依照俺老孙看，两千功德明明是勾陈大帝看在俺老孙的面子上赏你的。”
　　“八戒，你说呢！”唐三藏看向猪八戒。
　　猪八戒眼睛一转，锦斓袈裟珍贵吗？很珍贵，单论材料还要在俺老猪的九齿钉耙之上，憨厚说道：“师父，锦斓袈裟珍不珍贵也要对人来说的，您想啊！
　　勾陈大帝从天地刚诞生活到了现在，乃是三界顶尖大能这者，比如来佛祖也不差，他老人家见过多少法宝，自然也就不将锦斓袈裟放在眼中，自然也就没必要坑害于你，俺老猪觉得可能在帝君面前，锦斓袈裟真的不算是珍贵。”
　　唐三藏点了点头，八戒说的有道理。
　　天庭鸟巢之内，白锦石矶菇凉三人坐在花园之中。
　　菇凉有些惊愕说道：“师兄，赵公明师他们都已经威压灵山了，佛教竟然也能忍？万一引发了三界大战该当如何？”
　　白锦平静说道：“如来他怕的不是赵公明，而是我们那位昊天师叔，你们担心会激怒佛教，佛教何尝不担心会激怒昊天师叔。”
　　“唉~师叔也出手了吗？”
　　“我感受到了一股犹如天地一般的浩瀚意志将灵山笼罩，定然是师叔无疑。”
　　菇凉瞪大眼睛看着直播间，嘀咕说道：“我怎么什么都没有感到？”
　　石矶在旁边说道：“因为你修为太低，平日里让你努力修行，你偏偏偷懒，现在知道自己的渺小了吧？”
　　“师姐，你能感受到吗?”
　　石矶顿了一下，清冷说道：“不能！”
　　菇凉立即嘟着嘴，不满说道：“那我们不是一样吗？你还训我！”
　　石矶看向白锦皱眉说道：“师兄，你有胜利的把握吗？
　　现在天庭和佛教陷入了僵局，无论那一方都没有退路了，否则必然是名声扫地。”
　　“应该是有的吧！”
　　应该？石矶嘀咕说道：“我怎么有一种不太好的预感。”
　　……
　　灵山之中，燃灯佛祖平静说道：“既然外交神一口咬定锦斓袈裟就值两千功德币，那就两千功德卖个佛教如何？”
　　申公豹微微皱了一下眉头，这个燃灯不好对付啊！比那些菩萨罗汉强太多了，现在竟然还反将我一军，平静道：“袈裟不是你想买想买就能买。
　　勾陈大帝是何等身份，到手的东西即使丢掉也不会出售，免得有心人又宣扬勾陈大帝需要靠买东西过活，你说是吧？”
第605章，取出袈裟
　　燃灯古佛微微一愣，他这就答应了？不应该继续争吗？心中稍微有些犹豫，是不是应该让天庭先取？
　　三界商城前，所有人全都全神贯注的看着，评论区一个个留言划过。
　　开始了！巧取豪夺的天帝，终于要暴露了。
　　胡说八道，明明是佛教污蔑。
　　天庭巧取豪夺！
　　佛教污蔑！
　　天庭巧取豪夺！
　　佛教污蔑！
　　……
　　佛门弟子和道教弟子在评论区争执不下。
　　地仙之祖：到底是佛教污蔑还是天庭抵赖，现在终见分晓。
　　无法无天：期待！
　　期待！
　　期待！
　　期待！
　　……
　　灵山之上，燃灯古佛稍做沉思，缓缓开口说道：“阿依纳伐，你去将我佛教的袈裟取回。”
　　“是！”
　　阿依纳伐双手合十恭敬一礼，在万众瞩目之下朝着法则天眼走去。
　　申公豹心中也有些忐忑，帝君说的到底是不是真的？他真能左右天道的意志吗？若是佛教真的将袈裟取回，这次天庭丢脸就丢大了，将脸面丢到了整个洪荒了。
　　申公豹目光紧紧盯着阿依纳伐，难以控制的有些紧张。
　　远处巨大的燃灯金佛注意着申公豹，虽然申公豹故作洒脱，那是那隐藏的紧张又是岂能瞒过燃灯的眼睛？！
　　燃灯佛祖心中洒然一笑，看起来是自己想多，他也并无把握，不过是赌一把而已，他不会是以为我佛教会被吓退吧？
　　阿依纳伐走到法则天眼之下，面前就是那道紫色光柱，光柱之中锦斓袈裟沉浮不定。
　　三界商城之前，无数众生也都注视着直播中的场景，浩大的光柱之下，阿依纳伐渺小宛如蝼蚁，现在却牵动着三界众生的目光。
　　阿依纳伐注视着面前的光柱，缓缓伸出手，手掌按在光柱之上，伸入光柱之内。
　　紫色天柱猛然凝固，将阿依纳伐的手臂固定，浩大的天威降临。
　　一道紫色雷霆突然从法则天眼之中降落，雷霆落下整个天地都恍如凝固，阿依纳伐瞪大眼睛骇然的抬头看着天空，心中闪过一个念头，这是天罚逃无可逃避无可避。
　　轰~雷霆将阿依纳伐贯穿，天地间一片大亮，雷霆溅射，三界商城前观看直播的众生也都吓的惊叫一声，以袖遮面。
　　片刻之后雷霆散去，光柱之前哪里还有阿依纳伐的身影，只剩下一颗舍利子原地打转，随后舍利子朝着大雷音寺飞射而去，仓皇而逃。
　　燃灯佛祖浑身一僵，心神犹如天崩地裂一般的动荡，充满了难以置信，怎么会这样？为什么无法取出？难道两千功德买到锦斓袈裟还是公平交易？
　　申公豹也倒吸一口凉气，竟然有天罚降临？好惨！
　　直播之前众生也都尽数哗然。
　　七月观主：哈哈~看到了吧！看到了吧！佛教强取袈裟受到了天罚，果然是佛教在污蔑天庭。
　　三界道医：我就知道会是这样，勾陈大帝何种人物，岂会贪图区区一件袈裟？
　　懒僧：不可能！我佛教岂会污蔑你们的帝君！出家人不打诳语！
　　八万里：事实就在眼前，你还不认？
　　牛魔王：啧啧~开了眼界了。
　　大铁牛：唉~是俺误会了帝君，都怪我听信了佛教宣传的谣言。
　　唐王李世民：还是朕明察秋毫，一眼就看出了勾陈大帝是被冤枉的，之前就在大唐境内颁布了圣旨，为勾陈大帝平反。
　　乌斯藏国国主：其实我也早就看出来勾陈大帝是被冤枉的！
　　大风国国主：我也是！
　　黑风寨寨主：去你娘的佛教，比俺还要不要脸。
　　……
　　观看直播的众生全都哗然，之前三界流传了好久，都说是勾陈大帝抢夺了佛宝，大家也都信了，不少人还在三界商城中发表了不太妥当的言乱，但是现在是怎么回事？佛宝不是佛教的吗？佛教怎么无法取走？！难道真是我们冤枉了大帝？
　　灵山之上，万千佛陀菩萨罗汉全都死寂无声，陷入呆滞之中，阿依纳伐无法取得佛宝，这代表什么？代表着天道认可了锦斓袈裟归于天庭，佛教这次名声大损。
　　申公豹回过神来，哈哈大笑：“好笑！好笑！你们口口声声说锦斓袈裟是你佛教至宝，但是现在你们却连碰都碰不到，你们说好不好笑。”
　　天庭使团中所有天兵天将全都哈哈大笑。
　　“好笑~”
　　“真是好笑！”
　　“从没见过这么好笑的事情。”
　　……
　　佛教万佛沉寂无声，神色悲戚复杂，天兵天将笑的前仰后合。
　　“燃灯佛祖，现在该你做表态了，佛教道歉吧！”申公豹直逼燃灯。
　　燃灯佛祖回过神来，浩大的声音响起：“现在轮到外交神取锦斓袈裟。”
　　申公豹洒然一笑说道：“你还不心服？”
　　燃灯佛祖平静说道：“佛宝既入法则天眼，即为天道之宝，任何人无法取得！”
　　万千佛教佛陀菩萨全都顿时精神一振，犹如抓住一根救母稻草一般纷纷叫嚷起来。
　　“没错，就是这样！”
　　“谁能从天道手中取得宝物？”
　　“差点被天庭的神灵骗过去了，果真阴险。”
　　……
　　申公豹笑哈哈说道：“那本座就让你们输的心服口服！”飘身朝着法则天眼飞去。
　　燃灯佛祖紧张的看着申公豹，几次犹豫想要出手阻止，都放弃了。
　　申公豹降落在法则天眼之下，看着浩大的法则天眼，心中难以自控的升起一股敬畏之情，天道啊！
　　申公豹伸手朝着光柱伸去，希望帝君没有骗我吧！手按在光柱之上，顿时感觉到一阵沉凝的阻力。
　　在洪荒众生的注视下，申公豹缓缓用力将手伸出光柱之中，微微一顿，抬头看向上空的法则天眼，天眼之内毫无动静。
　　“哈哈~”申公豹大笑着一把抓住锦斓袈裟，从光柱之中取出，高举袈裟哈哈大笑叫道：“燃灯，你可心服口服？”
　　佛教众人看着高举袈裟的申公豹，脸色全都变得一阵铁青，随后是一阵绝望，佛教的名声啊！
　　紫色光柱猛然收缩，变成一条线消失不见，翻涌的法则天眼也缓缓闭合，沉重的天道之威散去，天地恢复正常。
第606章，陷入黑暗的普贤菩萨
　　燃灯古佛微微一愣，他这就答应了？不应该继续争吗？心中稍微有些犹豫，是不是应该让天庭先取？
　　三界商城前，所有人全都全神贯注的看着，评论区一个个留言划过。
　　开始了！巧取豪夺的天帝，终于要暴露了。
　　胡说八道，明明是佛教污蔑。
　　天庭巧取豪夺！
　　佛教污蔑！
　　天庭巧取豪夺！
　　佛教污蔑！
　　……
　　佛门弟子和道教弟子在评论区争执不下。
　　地仙之祖：到底是佛教污蔑还是天庭抵赖，现在终见分晓。
　　无法无天：期待！
　　期待！
　　期待！
　　期待！
　　……
　　灵山之上，燃灯古佛稍做沉思，缓缓开口说道：“阿依纳伐，你去将我佛教的袈裟取回。”
　　“是！”
　　阿依纳伐双手合十恭敬一礼，在万众瞩目之下朝着法则天眼走去。
　　申公豹心中也有些忐忑，帝君说的到底是不是真的？他真能左右天道的意志吗？若是佛教真的将袈裟取回，这次天庭丢脸就丢大了，将脸面丢到了整个洪荒了。
　　申公豹目光紧紧盯着阿依纳伐，难以控制的有些紧张。
　　远处巨大的燃灯金佛注意着申公豹，虽然申公豹故作洒脱，那是那隐藏的紧张又是岂能瞒过燃灯的眼睛？！
　　燃灯佛祖心中洒然一笑，看起来是自己想多，他也并无把握，不过是赌一把而已，他不会是以为我佛教会被吓退吧？
　　阿依纳伐走到法则天眼之下，面前就是那道紫色光柱，光柱之中锦斓袈裟沉浮不定。
　　三界商城之前，无数众生也都注视着直播中的场景，浩大的光柱之下，阿依纳伐渺小宛如蝼蚁，现在却牵动着三界众生的目光。
　　阿依纳伐注视着面前的光柱，缓缓伸出手，手掌按在光柱之上，伸入光柱之内。
　　紫色天柱猛然凝固，将阿依纳伐的手臂固定，浩大的天威降临。
　　一道紫色雷霆突然从法则天眼之中降落，雷霆落下整个天地都恍如凝固，阿依纳伐瞪大眼睛骇然的抬头看着天空，心中闪过一个念头，这是天罚逃无可逃避无可避。
　　轰~雷霆将阿依纳伐贯穿，天地间一片大亮，雷霆溅射，三界商城前观看直播的众生也都吓的惊叫一声，以袖遮面。
　　片刻之后雷霆散去，光柱之前哪里还有阿依纳伐的身影，只剩下一颗舍利子原地打转，随后舍利子朝着大雷音寺飞射而去，仓皇而逃。
　　燃灯佛祖浑身一僵，心神犹如天崩地裂一般的动荡，充满了难以置信，怎么会这样？为什么无法取出？难道两千功德买到锦斓袈裟还是公平交易？
　　申公豹也倒吸一口凉气，竟然有天罚降临？好惨！
　　直播之前众生也都尽数哗然。
　　七月观主：哈哈~看到了吧！看到了吧！佛教强取袈裟受到了天罚，果然是佛教在污蔑天庭。
　　三界道医：我就知道会是这样，勾陈大帝何种人物，岂会贪图区区一件袈裟？
　　懒僧：不可能！我佛教岂会污蔑你们的帝君！出家人不打诳语！
　　八万里：事实就在眼前，你还不认？
　　牛魔王：啧啧~开了眼界了。
　　大铁牛：唉~是俺误会了帝君，都怪我听信了佛教宣传的谣言。
　　唐王李世民：还是朕明察秋毫，一眼就看出了勾陈大帝是被冤枉的，之前就在大唐境内颁布了圣旨，为勾陈大帝平反。
　　乌斯藏国国主：其实我也早就看出来勾陈大帝是被冤枉的！
　　大风国国主：我也是！
　　黑风寨寨主：去你娘的佛教，比俺还要不要脸。
　　……
　　观看直播的众生全都哗然，之前三界流传了好久，都说是勾陈大帝抢夺了佛宝，大家也都信了，不少人还在三界商城中发表了不太妥当的言乱，但是现在是怎么回事？佛宝不是佛教的吗？佛教怎么无法取走？！难道真是我们冤枉了大帝？
　　灵山之上，万千佛陀菩萨罗汉全都死寂无声，陷入呆滞之中，阿依纳伐无法取得佛宝，这代表什么？代表着天道认可了锦斓袈裟归于天庭，佛教这次名声大损。
　　申公豹回过神来，哈哈大笑：“好笑！好笑！你们口口声声说锦斓袈裟是你佛教至宝，但是现在你们却连碰都碰不到，你们说好不好笑。”
　　天庭使团中所有天兵天将全都哈哈大笑。
　　“好笑~”
　　“真是好笑！”
　　“从没见过这么好笑的事情。”
　　……
　　佛教万佛沉寂无声，神色悲戚复杂，天兵天将笑的前仰后合。
　　“燃灯佛祖，现在该你做表态了，佛教道歉吧！”申公豹直逼燃灯。
　　燃灯佛祖回过神来，浩大的声音响起：“现在轮到外交神取锦斓袈裟。”
　　申公豹洒然一笑说道：“你还不心服？”
　　燃灯佛祖平静说道：“佛宝既入法则天眼，即为天道之宝，任何人无法取得！”
　　万千佛教佛陀菩萨全都顿时精神一振，犹如抓住一根救母稻草一般纷纷叫嚷起来。
　　“没错，就是这样！”
　　“谁能从天道手中取得宝物？”
　　“差点被天庭的神灵骗过去了，果真阴险。”
　　……
　　申公豹笑哈哈说道：“那本座就让你们输的心服口服！”飘身朝着法则天眼飞去。
　　燃灯佛祖紧张的看着申公豹，几次犹豫想要出手阻止，都放弃了。
　　申公豹降落在法则天眼之下，看着浩大的法则天眼，心中难以自控的升起一股敬畏之情，天道啊！
　　申公豹伸手朝着光柱伸去，希望帝君没有骗我吧！手按在光柱之上，顿时感觉到一阵沉凝的阻力。
　　在洪荒众生的注视下，申公豹缓缓用力将手伸出光柱之中，微微一顿，抬头看向上空的法则天眼，天眼之内毫无动静。
　　“哈哈~”申公豹大笑着一把抓住锦斓袈裟，从光柱之中取出，高举袈裟哈哈大笑叫道：“燃灯，你可心服口服？”
　　佛教众人看着高举袈裟的申公豹，脸色全都变得一阵铁青，随后是一阵绝望，佛教的名声啊！
　　紫色光柱猛然收缩，变成一条线消失不见，翻涌的法则天眼也缓缓闭合，沉重的天道之威散去，天地恢复正常。
第607章，太白来请
　　申公豹心中一个个念头闪过，难怪佛教能称为仅次于天庭的第二大势力，取舍决然，佛教之中有大智者，恐怕也只有帝君能将佛教逼迫的如此狼狈。
　　定光欢喜佛压抑着怒火，平静说道：“外交神，这两百万功德，你可还满意？”
　　申公豹眉头一挑，浑然不在意说道:“区区两百万功德，你以为勾陈大帝真会在意？
　　你佛教污蔑帝君，玉皇震怒，本欲尽起天庭之兵，踏平灵山。然勾陈慈悲，不欲大起杀伐，给予你们佛教一个改过自新的机会，这两百万功德就是给你们的一个教训。
　　吾观看你心有怨怼，意有不甘，难道你还以为是帝君勒索你们不成？”
　　定光欢喜眼角不自主的跳动，不在乎就还给我，有本事别要啊！表面崇敬说道：“多谢勾陈大帝好意，我佛教一定改正，对普贤菩萨严加管教。”
　　大雷音寺普贤菩萨面色又是一黑，眼中怒火熊熊，该死的定光欢喜佛，我和你没完。
　　申公豹点头满意说道：“如此甚好！欢喜佛，将功德金钱拿来吧！”
　　定光欢喜佛心中无奈叹息一声，两百万功德啊！体内升起一枚金色的光球，光球朝着申公豹缓缓飞去。
　　申公豹手一伸，光球落在掌心，随后消失不见，露出满意的笑容，两百万功德一丝不少。
　　定光欢喜佛冷淡说道：“礼已经赔了，补偿也已经给了，听闻外交神事务繁多，贫僧就恕不远送了！”
　　申公豹袖袍一甩，身影瞬间消失，下一刻端坐在撵架之中，喝道：“回归天庭！”
　　所有天兵天将齐声喝道：“诺！”
　　使团转向朝着东方而去。
　　直播间镜头一转，玉莎出现在镜头之中，微笑说道：“今天的直播就到此结束了，是非对错已见分晓。
　　勾陈大帝的师父曾经说过，勿以恶小而为之，勿以善小而不为，若想人不知，除非己莫为，望三界众生多加勉励，下次直播我们再见。”
　　直播间顿时黑了下来。
　　直播虽然已经结束了，但是这件事照成的余波才刚刚开始，三界内无数众生议论纷纷，佛教这次彻底名扬三界，直播带来的效果，可比谣言照成的影响强大太多了，整个三界商城都没有佛教弟子敢说话了。
　　……
　　西游路上大树下，唐三藏陷入诡异的安静之中，瞪大眼睛看着已经黑下来的直播间。
　　孙悟空笑哈哈得意说道：“小和尚，你看到了，就是佛教在污蔑勾陈大帝。”
　　唐三藏回过神，连忙关掉三界商城直播，双手合十念道：“阿弥陀佛~南无阿弥陀佛~”
　　心神之中难以平静，天道鉴证之下是绝不会错的，银行与贫道的交易是公平公正的，是童叟无欺的，内心深处涌出一股强烈的空虚恐慌之感，虔诚的信仰第一次受到冲击，佛教为什么会这样做？！怎么会这样做？
　　“小和尚，依我看这经书不取也罢！要说济世度人，道教经书同样可以，不如我我们散伙算了，我去当我的司法天神，八戒回高老庄去当他的上门女婿，你回去当你的唐王御弟。
　　俺老孙也可以传经给你，让你去渡世救人。”
　　唐三藏心神恍惚了一下，下一刻坚定的向佛之心再次占据了上风，面色一正严肃说道：“悟空，莫要以偏概全，此事即使有错也是那普贤菩萨之错，与佛教何干？与佛祖何干？”
　　孙悟空瞪大眼睛，惊愕说道：“小和尚，你不会真的以为这么大的事情，是区区一个小菩萨能做出来的吧？”
　　唐三藏双手合十，低头说道：“出家人不打妄语，佛说如此，定然就是如此。”
　　收起三界商城，起身说道：“悟空，我们该上路了。”
　　孙悟空抓耳挠腮，一跃跳到马车之上，翘着二郎腿仰面躺着，眼中带着兴奋之色，勾陈大帝真的是厉害啊！自己没有出现就压的佛教无法抬头，俺老孙什么时候也有这样一天就好了，早就看那些个光头不爽了。
　　猪八戒赶着马车，咯吱咯吱超前走去。
　　……
　　另一边，天庭鸟巢之后，菇凉兴奋叫道：“哇~赢了，赢了，两百万功德啊！我们赢了。”兴奋的又蹦又跳。
　　石矶不解问道：“师兄，我有一事不知！”
　　“你是不是想问为什么天道会判定两千功德高于锦斓袈裟？”
　　石矶点了点头，锦斓袈裟的价值应该在两千功德之上才是，但是天道的判定为什么是这样。
　　白锦抬头看天，笑着说道：“因为天道和我们是一伙的啊！”
　　锦斓袈裟的禁制就是天道出手破除，然后亲手将锦斓袈裟给我的，他当然要认可锦斓袈裟是我的了。
　　石矶一头雾水，天道和我们是一伙的？什么意思？难道师兄抱上道祖的大腿了？什么时候的事情？师兄真是深不可测啊！
　　菇凉跑到白锦面前，满脸期待说道：“师兄，这两百万您打算怎么花？”
　　白锦笑呵呵说道：“你说呢？”
　　菇凉掰着手指头兴奋数着：“先买一台限量版不朽级机关车，再买两件广寒宫出产的仙裙，再买几只幽冥地府出产的食铁兽，再买几朵幽冥神花，再买一点蟠桃人参果之类的水果……”
　　菇凉盘点一番，林林总总说了数十种东西。
　　“还有吗？”
　　菇凉沉思了一会，摇了摇头说道：“暂时就想到这些，等我回去再想一下，应该还能补充一些。”
　　兴冲冲问道：“师兄，我们什么时候去买？”
　　“买什么？”
　　“买限量版不朽级机关车，买广寒宫出产的仙裙，买幽冥地府出产的食铁兽，买蟠桃人参果啊！”
　　“不买！”
　　菇凉脸色的笑容一僵。
　　白锦懒洋洋躺在躺椅之中，说道：“虽然两百万看着不少，但是要学会勤俭持家，不然再多的钱财也不够挥霍的，这两百万就存到银行吃利息了。”
　　菇凉悲痛叫道：“师兄不要啊！”
　　“小神太白金星求见勾陈大帝！”一道声音突然从外面传来。
　　白锦神色一动，坐起身来叫道：“有请～”
　　太白金星从外面走进来，笑容满面，胳膊上搭着拂尘，来到白锦面前作揖一礼恭敬说道：“小神，拜见帝君！”
第608章，请白锦喝酒，朕和他急
　　申公豹心中一个个念头闪过，难怪佛教能称为仅次于天庭的第二大势力，取舍决然，佛教之中有大智者，恐怕也只有帝君能将佛教逼迫的如此狼狈。
　　定光欢喜佛压抑着怒火，平静说道：“外交神，这两百万功德，你可还满意？”
　　申公豹眉头一挑，浑然不在意说道:“区区两百万功德，你以为勾陈大帝真会在意？
　　你佛教污蔑帝君，玉皇震怒，本欲尽起天庭之兵，踏平灵山。然勾陈慈悲，不欲大起杀伐，给予你们佛教一个改过自新的机会，这两百万功德就是给你们的一个教训。
　　吾观看你心有怨怼，意有不甘，难道你还以为是帝君勒索你们不成？”
　　定光欢喜眼角不自主的跳动，不在乎就还给我，有本事别要啊！表面崇敬说道：“多谢勾陈大帝好意，我佛教一定改正，对普贤菩萨严加管教。”
　　大雷音寺普贤菩萨面色又是一黑，眼中怒火熊熊，该死的定光欢喜佛，我和你没完。
　　申公豹点头满意说道：“如此甚好！欢喜佛，将功德金钱拿来吧！”
　　定光欢喜佛心中无奈叹息一声，两百万功德啊！体内升起一枚金色的光球，光球朝着申公豹缓缓飞去。
　　申公豹手一伸，光球落在掌心，随后消失不见，露出满意的笑容，两百万功德一丝不少。
　　定光欢喜佛冷淡说道：“礼已经赔了，补偿也已经给了，听闻外交神事务繁多，贫僧就恕不远送了！”
　　申公豹袖袍一甩，身影瞬间消失，下一刻端坐在撵架之中，喝道：“回归天庭！”
　　所有天兵天将齐声喝道：“诺！”
　　使团转向朝着东方而去。
　　直播间镜头一转，玉莎出现在镜头之中，微笑说道：“今天的直播就到此结束了，是非对错已见分晓。
　　勾陈大帝的师父曾经说过，勿以恶小而为之，勿以善小而不为，若想人不知，除非己莫为，望三界众生多加勉励，下次直播我们再见。”
　　直播间顿时黑了下来。
　　直播虽然已经结束了，但是这件事照成的余波才刚刚开始，三界内无数众生议论纷纷，佛教这次彻底名扬三界，直播带来的效果，可比谣言照成的影响强大太多了，整个三界商城都没有佛教弟子敢说话了。
　　……
　　西游路上大树下，唐三藏陷入诡异的安静之中，瞪大眼睛看着已经黑下来的直播间。
　　孙悟空笑哈哈得意说道：“小和尚，你看到了，就是佛教在污蔑勾陈大帝。”
　　唐三藏回过神，连忙关掉三界商城直播，双手合十念道：“阿弥陀佛~南无阿弥陀佛~”
　　心神之中难以平静，天道鉴证之下是绝不会错的，银行与贫道的交易是公平公正的，是童叟无欺的，内心深处涌出一股强烈的空虚恐慌之感，虔诚的信仰第一次受到冲击，佛教为什么会这样做？！怎么会这样做？
　　“小和尚，依我看这经书不取也罢！要说济世度人，道教经书同样可以，不如我我们散伙算了，我去当我的司法天神，八戒回高老庄去当他的上门女婿，你回去当你的唐王御弟。
　　俺老孙也可以传经给你，让你去渡世救人。”
　　唐三藏心神恍惚了一下，下一刻坚定的向佛之心再次占据了上风，面色一正严肃说道：“悟空，莫要以偏概全，此事即使有错也是那普贤菩萨之错，与佛教何干？与佛祖何干？”
　　孙悟空瞪大眼睛，惊愕说道：“小和尚，你不会真的以为这么大的事情，是区区一个小菩萨能做出来的吧？”
　　唐三藏双手合十，低头说道：“出家人不打妄语，佛说如此，定然就是如此。”
　　收起三界商城，起身说道：“悟空，我们该上路了。”
　　孙悟空抓耳挠腮，一跃跳到马车之上，翘着二郎腿仰面躺着，眼中带着兴奋之色，勾陈大帝真的是厉害啊！自己没有出现就压的佛教无法抬头，俺老孙什么时候也有这样一天就好了，早就看那些个光头不爽了。
　　猪八戒赶着马车，咯吱咯吱超前走去。
　　……
　　另一边，天庭鸟巢之后，菇凉兴奋叫道：“哇~赢了，赢了，两百万功德啊！我们赢了。”兴奋的又蹦又跳。
　　石矶不解问道：“师兄，我有一事不知！”
　　“你是不是想问为什么天道会判定两千功德高于锦斓袈裟？”
　　石矶点了点头，锦斓袈裟的价值应该在两千功德之上才是，但是天道的判定为什么是这样。
　　白锦抬头看天，笑着说道：“因为天道和我们是一伙的啊！”
　　锦斓袈裟的禁制就是天道出手破除，然后亲手将锦斓袈裟给我的，他当然要认可锦斓袈裟是我的了。
　　石矶一头雾水，天道和我们是一伙的？什么意思？难道师兄抱上道祖的大腿了？什么时候的事情？师兄真是深不可测啊！
　　菇凉跑到白锦面前，满脸期待说道：“师兄，这两百万您打算怎么花？”
　　白锦笑呵呵说道：“你说呢？”
　　菇凉掰着手指头兴奋数着：“先买一台限量版不朽级机关车，再买两件广寒宫出产的仙裙，再买几只幽冥地府出产的食铁兽，再买几朵幽冥神花，再买一点蟠桃人参果之类的水果……”
　　菇凉盘点一番，林林总总说了数十种东西。
　　“还有吗？”
　　菇凉沉思了一会，摇了摇头说道：“暂时就想到这些，等我回去再想一下，应该还能补充一些。”
　　兴冲冲问道：“师兄，我们什么时候去买？”
　　“买什么？”
　　“买限量版不朽级机关车，买广寒宫出产的仙裙，买幽冥地府出产的食铁兽，买蟠桃人参果啊！”
　　“不买！”
　　菇凉脸色的笑容一僵。
　　白锦懒洋洋躺在躺椅之中，说道：“虽然两百万看着不少，但是要学会勤俭持家，不然再多的钱财也不够挥霍的，这两百万就存到银行吃利息了。”
　　菇凉悲痛叫道：“师兄不要啊！”
　　“小神太白金星求见勾陈大帝！”一道声音突然从外面传来。
　　白锦神色一动，坐起身来叫道：“有请～”
　　太白金星从外面走进来，笑容满面，胳膊上搭着拂尘，来到白锦面前作揖一礼恭敬说道：“小神，拜见帝君！”
请假条
　　白锦手一抬笑哈哈说道：“快快请起！不知金星前来有何贵干？”
　　太白金星起身恭敬说道：“陛下在瑶池设宴，有请帝君赴宴。”
　　白锦神色一动，咦~玉皇大帝现在找我赴宴做甚？难道他又闲着无聊了？
　　起身吩咐说道：“石矶，申公豹即将归来，此行他有大功，你去代勾陈宫前去迎接。”
　　石矶应道：“是！”
　　“菇凉，将直播所得打赏按比例扣除，其余的分给申公豹，这是他应得的。”
　　“师兄，使团的天兵天将也应该要分一点吧！”
　　“这你就不必操心了，申公豹向来最重义气，又岂会亏待了他们？他会自会分配。”
　　“是！”菇凉也恭敬应了一声。
　　……
　　瑶池之中，玉皇大帝在广场上大摆筵席，五彩描金桌，千花碧玉盆。桌上有龙肝和凤髓，熊掌与猩唇。珍馐百味般般美，异果嘉肴色色新。
　　白锦和玉皇大帝对面而坐，美味佳肴，香气弥漫。
　　玉皇大帝笑哈哈说道：“痛快痛快，白锦，你是不知道这段时间朕过得是多憋屈，佛教在天庭众神面前阴阳怪气，就连下界的洪荒众生也是对天庭多有非议，朕气的差点发兵打上灵山了。”
　　才怪，这些天你哪天不是歌舞不停？白锦心中暗暗嘀咕了一句，端起酒杯拱手，微笑说道：“此事是我连累了师叔，我自罚一杯。”当即一杯琼浆玉液饮下。
　　玉皇大帝笑哈哈说道：“唉～师侄言重了，你们之间的关系又说什么连累？！
　　这次申公豹出使佛教，可当真是给我出了一口恶气，真是痛快。”
　　端起酒杯说道：“白锦，来～来～我敬你。”
　　白锦刚放下的酒杯又连忙端起，“多谢陛下！”
　　“我刚刚得到消息，如来佛祖气的差点将大雷音寺拆了，为了如来暴怒，我们痛饮一杯。”
　　“天庭在白锦你的谋划下，越发昌盛，即使是佛兴量劫，我天庭也有也不损分毫，为了天庭的团结昌盛，我们共饮一杯！”
　　“……为了天庭众神，我们用饮一杯！”
　　“……为了三界平稳，我们用饮一杯！”
　　“……为了大道，我们用饮一杯！”
　　……
　　玉皇大帝找着一个个借口劝酒，结果菜还没有吃多少，酒水已经下去了两坛。
　　片刻之后，白锦晕乎乎扶着脑袋，拄在座子上，连连摆手说道：“师叔，不能喝了，我实在是不能喝了。
　　您这是什么酒？酒劲实在是太大了。”
　　玉皇大帝端起酒杯笑哈哈说道：“这可是昊天上帝私藏的好酒，是我千辛万苦才找出来的，为了好酒我们共饮一杯。”
　　白锦晕乎乎又喝了一杯，嗝~打了一个酒嗝，酒杯重重放在桌子上。
　　玉皇大帝端着酒杯走到白锦身边，坐在旁边，笑容满面说道：“师侄，听说佛教赔偿了你很多功德币。”
　　白锦迷迷糊糊说道：“不多，不多，也就两百万而已。”
　　玉皇大帝眼中带着激动之色，两百万啊！够我花好久的了，真是羡慕师侄不为钱财忧虑啊！
　　笑容顿时更加亲切了，柔声细语说道：“师侄，这两百万不容易花吧！”
　　“还行，存在银行吃利息。”
　　“吃利息多亏啊！不瞒师侄，为了给申公豹撑面子，师叔我一不小心将宝库里的钱财全都花完了，不知师侄能不能先借我一点，让我周转一番，保证利息要比银行高，等昊天上帝回来就还你。”
　　白锦摆了摆手，摇头晃脑大气说道：“说什么借，我送给师叔一百万。”
　　玉皇大帝眼睛一亮，笑容满面，搓着手说道：“白送那多不好意思，我还是写个借条吧!”
　　白锦一把拉住玉皇大帝的胳膊，打着酒嗝醉醺醺说道：“别写借条，写借条你就是没把我当兄弟，区区一百万功德又算的了什么？！我别的东西没有，就是功德多，如果我愿意，诛仙四剑都能买下来，就问你我的功德多不多？”
　　玉皇大帝连连点头，感慨说道：“多是真多啊！这么多钱可怎么花啊？”
　　白锦露出一道憨厚的笑容，拍了拍玉皇大帝的肩膀，露出憨笑的笑容，迷迷糊糊说道：“不花，存着……存着娶媳妇！”
　　玉皇大帝眼睛一亮，咦~还有意外收获？也不枉我用白水陪你喝这一场，眼睛一转，小声问道：“师侄，您看上哪家的仙子了？为了报答师侄，师叔我亲自给你保媒，保证帮你办的风风光光的。”
　　“女……女娲娘娘……”白锦呢喃有词。
　　玉皇大帝脸色骤变，猛然站起，砰~身体撞在宴桌上，整个桌子都被掀飞，砰的一声砸在广场上，盘碟哗啦啦碎了一地。
　　白锦靠在椅子上，低着头小声嘀咕说道：“要……要问女娲娘娘……”
　　现在玉皇大帝心神巨震，后面这半句话丝毫没有听见。
　　周围的侍者慌忙跑来，看着广场上一片狼藉，心中一阵惊骇，难道陛下和帝君产生了不合？
　　玉皇大帝大手一挥，严厉喝道：“都给我出去，任何人不得入内！”
　　侍者全都弯着腰慌忙后退离开。
　　玉皇大帝看着醉醺醺的白锦，捋着自己的胡须，面容纠结成一团乱麻，心神乱成一片混沌。
　　嘶~玉皇大帝连忙松手，几根胡须从空中飘落，这才回过神来，连忙双手作揖朝着四方连连参拜，苦着脸说道：“老爷保佑~老爷保佑~我什么都没有听到，我真的是什么都没有听到。”
　　“平……平心娘娘~”
　　玉皇大帝眼睛猛然瞪大，兔起鹘落之间瞬间窜到白锦身边，一把捂住白锦的嘴巴，你竟然还对平心娘娘图谋不轨？！
　　“呜呜~”白锦哼哼了两声，挥着胳膊腿挣扎两下，就彻底睡了过去。
　　玉皇大帝这才起身，擦了一些额头冷汗，眼中带着惊骇之色，呢喃说道：“要命了，真是要命了，知道这种惊天大事，会不会被灭口！”
　　玉皇大帝警惕的看来一眼四周，这瑶池之中应该是安全的吧？当即是一阵头疼，不敢了，再也不敢灌白锦酒水了，以后谁敢在天庭请白锦喝酒，我就和他急。
第609章，酒醒梦醒
　　今天请假一天，原因是肺部不适，去医院检查身体，抽血做CT，回来已经很晚了，没有心情更新。
　　《洪荒关系户》请假条
第610章，客栈老头
　　不行，不能让白锦在这里久留。
　　玉皇大帝立即叫道：“太白金星！”
　　太白金星从外面快步走进来，手中拂尘搭在肩膀上，弯腰一礼，恭敬说道：“陛下！”
　　瞥了一眼地上的一片狼藉，眉头动了一下，刚刚发生了什么事情？难道是玉皇大帝和勾陈大帝打起来了？
　　玉皇大帝故作平静说道：“勾陈大帝不胜酒力，你将其安然送回勾陈帝宫之中。”
　　太白金星恭敬应道：“是！”上前一托，白锦飘然而起，转身就要朝外走。
　　玉皇大帝神色一动，突然感觉有些不放心，万一白锦又在路上袒露了他的狼子野心又该如何？立即说道：“等下！”
　　太白金星立即停下脚步，疑惑看向玉皇大帝，“陛下，您还有何吩咐？”
　　玉皇大帝上前，手一伸掌心浮现一片云锦，将云锦团成一团，直接塞入白锦口中，拍了拍手这才放心一些，说道：“将勾陈大帝送回去吧！”
　　呃～太白金星有些迟疑问道：“陛下，如此这般是不是不太友好？”
　　玉皇大帝摇了摇头说道：“你别管，速速将勾陈大帝送回去，切记，不到帝宫这云锦千万不得取出。”
　　“是！”
　　太白金星无奈应了一声，随后虚托着白锦朝外走去，一时间满头雾水，这个玉皇大帝也太难伺候了，完全跟不上他老人家的思绪啊！想念昊天上帝第六百三十一天。
　　瑶池之中，玉皇大帝长出一口气，小心脏砰砰砰乱跳，难怪，难怪白锦经常出入混沌和地府之中，原来白锦和两位师姐都有着不可言说的关系，以后绝对不能再和师侄喝酒了，万一他将这种事情爆出来，两位师姐还不将我抽皮扒筋啊！
　　……
　　另一变，太白金星托举着白锦刚回到鸟巢之前，一个风姿卓越的仙子从鸟巢之中走出。
　　见到悬浮在空中的白锦，云霄顿时脸色一变，连忙上前紧张问道：“金星，帝君这是怎么了？”
　　太白金星笑呵呵说道：“仙子勿忧，帝君只是在瑶池喝多了而已，小神奉命将帝君送回。”
　　云霄看着白锦嘴里塞的云锦，嘴角抽搐一下，不善说道：“太白金星，你就是这样对待勾陈大帝的？”
　　太白金星连连作揖，苦笑说道：“仙子恕罪，这是陛下塞的，陛下有言到达勾陈宫之前绝对不能取出，小神也是实在无法。”
　　云霄微微皱起眉头，玉皇大帝塞的？他这是什么意思？
　　“将帝君给我，就不留金仙了。”云霄双手一伸，一股仙力将白锦托起，转身朝里面走去。
　　太白金星无奈摇了摇头，云霄仙子这是生气了啊！但是这件事真的是与老夫无关啊！
　　……
　　两日后，白锦幽幽醒转，晕晕乎乎坐起身来，抬手摸了摸头，还带着宿醉后的头疼感。
　　云霄从外面走进来，微笑说道：“师兄，你醒了！”
　　白锦摸着头，感叹说道：“师叔的酒劲可真大，也不知是用什么酿造而成。”
　　“师兄醉酒之时，发出龙吟之声，这应该是龙血道酒。”
　　“对了，我醉酒的时候没有说什么醉话吧？”
　　云霄犹豫一下说道：“醉话我没有听到，不过太白金星将师兄您送回来的时候，陛下是将您的嘴塞住的，我怀疑师兄您可能说了一些玉皇陛下不乐意听的。”
　　白锦一愣，嘀咕说道：“玉皇大帝不乐意听的？难道是痛斥他是昏君了？”
　　“师兄~师兄~您醒了吗？”菇凉从外面伸出一个头，看到坐起来的白锦，眼睛一亮一跃跳了进来，欣喜叫道：“师兄！”
　　白锦心中升起一股欣慰，师妹如此关心我，不枉我白疼他一场。
　　菇凉跑到白锦身边，眼中放着星星点点的光芒，兴奋期待说道：“师兄，你终于醒了，剩下一百万功德借给我好吧？！”
　　白锦微微皱眉，疑惑不解说道：“剩下一百万功德是什么意思？”
　　“佛教赔偿给师兄您的两百万功德啊！您借给了玉皇大帝一百万。
　　师兄，您好大方啊！我最崇拜你了，剩下一百万借给我不好？”
　　白锦微微发愣，摇了摇头，闭上眼睛直接躺下，嘀咕说道：“没睡醒，我果然还是没睡醒！”
　　“师兄~”菇凉拍打了一下白锦的胸口。
　　白锦睁开眼睛，难以置信说道：“竟然不是做梦？”
　　白锦猛然坐起，震惊叫道：“不可能，我怎么会借给玉皇大帝百万功德？他还不起的。”
　　“师兄，玉皇大帝拿出了您的语音，绝不会有错的，而且以玉皇大帝的身份也不会在这种事情上撒谎，那不成诈骗了吗？”
　　云霄提醒说道：“师兄，可能是您喝醉的时候。”
　　喝醉的时候？白锦认真想了一下，隐隐约约记得自己当时好像大概也许真的借钱出去了。
　　白锦无语望天，感叹说道：“陛下的酒不好喝啊！”
　　菇凉期待万分说道：“师兄，百万功德您都已经借给玉帝了，剩下这一百万放着也是放着，不如借给我吧！”眨着自己明亮的大眼睛，看着白锦。
　　白锦摆了摆手说道：“你要这么多钱做什么？给你一万，不用还了。”
　　一万？也行！菇凉欣喜说道：“多谢师兄！”
　　白锦躺在床上，有气无力说道：“拿了钱就别来打扰我，我醉酒没醒，头疼！”
　　云霄轻笑出声，醉酒未醒是假，但是借出去这么多钱，确实要头疼的。
　　……
　　这两年内，下界唐三藏一行在黄风山遇到黄风怪，一股黄风吹的是天昏地暗，孙悟空上天请下敖丙，龙控风雨，将黄风怪直接打死。
　　灵吉菩萨等了半天也没有等到孙悟空求救，当知道黄风怪被敖丙杀了之后，心中那个恨啊！
　　在流沙河遇到沙悟净，孙悟空一战不胜，立即前去天庭，请下哪吒，一道法旨将沙悟净招降。
　　观世音菩萨那个怒啊！天庭又来截我功德。
　　随后佛教也就是学乖了，时刻注意着西行进展，一旦劫难遇阻，就主动现身相助，如此才将五庄观的功德夺取回来。
　　一条大路上，一辆马车缓缓行走，孙悟空坐在车顶，猪八戒和沙悟净坐在车辕上，赶着马车。
第611章，姜子牙再现
　　老丈笑哈哈说道：“圣僧，三界之中也是有荤酒的，只是凡间少见而已。”
　　“老丈，此处前不着村后不着店，您是如何想在这里开店的？观老丈言行也不似商贾之人，难道是有什么苦衷？”
　　老丈捋着胡须感慨说道：“与其说是开店，倒不如说是隐居。”
　　“贫僧愿闻其详！”唐三藏保持着身为圣僧的逼格，微笑看着老者。
　　猪八戒抬头看了一眼，埋头哼哼大口吃着。
　　孙悟空蹲在椅子上，拿着一个桃子在啃，对他们的谈话完全不关心。
　　沙悟净也慢慢吃着自己的饭菜，竖起耳朵倾听，陛下曾经教诲过我，要多听多看少说话。
　　老者悠悠说法：“想到年我年轻的时候，也曾叱咤风云，于站场之上争伐一方，于庙堂之上，主导国运，也曾位居丞相之位，国君称吾为亚父。
　　后来我老了，也没有争雄争霸之心，带着三五仆从，于这山野之中隐居，开个小客栈，招待往来客官，体会人生百态，招待有缘客商。”
　　唐三藏点了点头，欣慰说道：“舍得，舍得，有舍方有得，天地幽幽，众生沉迷，却又少能勘破名利之人，施主有着大慧根，若入佛教，当可修成正果。”
　　老丈摆了摆手笑哈哈说道：“圣僧抬爱了，我能有什么慧根，不过一垂垂老矣等死之人而已。”
　　伸手说道：“诸位圣僧快请用酒，尝尝老夫酿造的酒水如何！”
　　孙悟空瞥了这老丈一眼，这是谁家的仙神，装的倒是挺像的，比观世音菩萨他们的撞天婚靠谱多了，给他一个面子，端起酒杯。
　　唐三藏也端起酒杯，微笑说道：“在此相遇便是有缘，为了这份缘分，贫僧就破戒一次。”
　　老丈看着他们端起酒杯一饮而尽，脸上带着灿烂的笑容，喝了啊！都喝了好啊！希望云中子师兄没有骗我，他培育的晕晕果要有用才好。
　　猪八戒放下酒杯，摇了摇头嘟嘟囔囔说道：“师兄，我怎么感觉这么晕？”
　　唐三藏一声不吭，砰~一头扎在桌子上，手中酒杯也啪的一声掉在地上，摔了个粉碎。
　　孙悟空眼睛精光爆射，手中出现一根金箍棒，猛然站起摇摇晃晃厉喝叫道：“你是何方妖怪？敢暗箭害俺老孙。”
　　沙悟净有气无力说道：“师兄，我没力气了！好晕~”直接从桌子上滚下，摔落在地板上，打滚两圈。
　　猪八戒挣扎想要站起，却仰面朝后倒去，砰的一声砸在地板上，不省人事。
　　孙悟空将金箍棒砰的一声拄在地板上，支撑着身体，摇了摇头厉喝叫道：“你这卑鄙老头，到底是谁？”
　　老丈微笑说道：“我就是我，刚刚已经说的很清楚了，我曾诧叱风云，我曾位居丞相，我现在隐居深山。”
　　地板上，猪八戒哼哼唧唧叫道：“狗哥，偶……偶知道了，他是姜子牙！”
　　老丈笑哈哈说道：“元帅说的没错，我就是未来的洪荒神魔姜子牙！”
　　“管你是姜子牙，还是蒜子牙，敢算计俺老孙，就先吃俺老孙一棒。”孙悟空大怒，擎起钧天棒就朝姜子牙打去。
　　姜子牙面带微笑看着孙悟空，说道：“倒！”
　　棒打到半空，孙悟空脚下踉跄两步，身形一个不稳，砰的一声摔倒，就此晕了过去。
　　姜子牙脸色带着灿烂的笑容，任你本领滔天，不还是逃不过贫道的神机妙算。
　　三个青年从后面跑过来，恭敬叫道：“掌教！”
　　“将孙悟空，猪八戒，沙悟净分别关起来！”
　　三个青年齐声应道：“是！”上前拖着孙悟空，猪八戒，沙悟净就朝楼上走去。
　　一楼就剩下唐三藏和姜子牙两人。
　　姜子牙眼中带着激动之色，手一伸手掌之上浮现一尊祭坛，手一抛祭坛飘飞而出，变大悬浮在半空中，整个一楼顿时被隔绝独立开来，祭坛上面混沌之气翻滚，形成一方混沌世界。
　　姜子牙看着悬浮在半空中的祭坛，心生感慨，伟大的神魔祭坛，我们又见面了，这些年昆仑发展不利，委屈你们了。
　　姜子牙随手一挥，趴在桌子上的唐三藏顿时飞出，落在祭坛之上，作揖恭敬而拜，颤音激动说道：“诸位伟大的先天魔神，弟子姜子牙献祭金蝉子转世唐三藏，请魔神笑纳！”
　　这些年姜子牙也已经测试过来，虽然当年封神之战后所谓的神魔之主陨落于圣人手中，但是这神魔祭坛还是可以联系到冥冥之中的先天神魔。姜子牙心中也带着野望，未来我未必不能成为新的神魔之主。
　　轰~混沌之气翻涌，其中一道道伟大的意志降临，一双双眼睛眼睛隐藏在混沌之内。
　　天庭鸟巢之中，白锦脸色一变，面色古怪，姜子牙怎么和唐三藏勾搭到一起了？
　　随手一挥，面前浮现一个云镜，将客栈内的景象倒印出来，姜子牙正在崇敬献祭唐三藏。
　　声音从云镜之中传出：“伟大的混沌神魔，弟子得到可靠消息，如来大弟子金蝉子具有不可思议的妙用，圣人都需要金蝉肉以补不足，弟子今日偶得金蝉子转世，不敢独自享用，献祭给诸天神魔，还请神魔赐予弟子不死不灭之体。”
　　白锦忍不住倒吸一口亮起，金蝉子肉身不可思议的妙用，真的假的？油炸金蝉我也没少吃啊！但是怎么没有察觉到有丝毫变化？可不能让他把唐三藏杀了。
　　白锦开口说道：“金蝉子是金蝉子，唐三藏是唐三藏！”
　　下界客栈之中，祭坛上混沌区域浮现一道顶天立地的伟岸身影，浩大的声音从混沌区域传出：“唐三藏非是金蝉子！”
　　随后虚影变淡消失，一道道伟大恐怖的意志退去，混沌之气涌入祭坛之内，客栈内恢复原状，唐三藏躺在祭坛之上，没有任何神魔愿意接受。
　　姜子牙猛然直起身来，看着祭坛上的唐三藏，心中一阵失望，怎么会这样？唐三藏你个辣鸡。
　　姜子牙失望过后陷入沉思，伟大的神魔说了，唐三藏不是金蝉子，是不是说我只要将唐三藏恢复成金蝉子，就能将其献祭给诸天神魔？失望的心顿时又变得火热，我还没有彻底失败，我还有机会。
　　姜子牙立即将神魔祭坛收起，提着唐三藏就朝外面走去，为了安全昆仑是肯定不能回去的，先找个地方将唐三藏藏起来，然后再想办法将其恢复成金蝉子。
　　姜子牙走出客栈之中，驾驭祥云很快消失在远处的山林之中。
第612章，土地现身
　　老丈笑哈哈说道：“圣僧，三界之中也是有荤酒的，只是凡间少见而已。”
　　“老丈，此处前不着村后不着店，您是如何想在这里开店的？观老丈言行也不似商贾之人，难道是有什么苦衷？”
　　老丈捋着胡须感慨说道：“与其说是开店，倒不如说是隐居。”
　　“贫僧愿闻其详！”唐三藏保持着身为圣僧的逼格，微笑看着老者。
　　猪八戒抬头看了一眼，埋头哼哼大口吃着。
　　孙悟空蹲在椅子上，拿着一个桃子在啃，对他们的谈话完全不关心。
　　沙悟净也慢慢吃着自己的饭菜，竖起耳朵倾听，陛下曾经教诲过我，要多听多看少说话。
　　老者悠悠说法：“想到年我年轻的时候，也曾叱咤风云，于站场之上争伐一方，于庙堂之上，主导国运，也曾位居丞相之位，国君称吾为亚父。
　　后来我老了，也没有争雄争霸之心，带着三五仆从，于这山野之中隐居，开个小客栈，招待往来客官，体会人生百态，招待有缘客商。”
　　唐三藏点了点头，欣慰说道：“舍得，舍得，有舍方有得，天地幽幽，众生沉迷，却又少能勘破名利之人，施主有着大慧根，若入佛教，当可修成正果。”
　　老丈摆了摆手笑哈哈说道：“圣僧抬爱了，我能有什么慧根，不过一垂垂老矣等死之人而已。”
　　伸手说道：“诸位圣僧快请用酒，尝尝老夫酿造的酒水如何！”
　　孙悟空瞥了这老丈一眼，这是谁家的仙神，装的倒是挺像的，比观世音菩萨他们的撞天婚靠谱多了，给他一个面子，端起酒杯。
　　唐三藏也端起酒杯，微笑说道：“在此相遇便是有缘，为了这份缘分，贫僧就破戒一次。”
　　老丈看着他们端起酒杯一饮而尽，脸上带着灿烂的笑容，喝了啊！都喝了好啊！希望云中子师兄没有骗我，他培育的晕晕果要有用才好。
　　猪八戒放下酒杯，摇了摇头嘟嘟囔囔说道：“师兄，我怎么感觉这么晕？”
　　唐三藏一声不吭，砰~一头扎在桌子上，手中酒杯也啪的一声掉在地上，摔了个粉碎。
　　孙悟空眼睛精光爆射，手中出现一根金箍棒，猛然站起摇摇晃晃厉喝叫道：“你是何方妖怪？敢暗箭害俺老孙。”
　　沙悟净有气无力说道：“师兄，我没力气了！好晕~”直接从桌子上滚下，摔落在地板上，打滚两圈。
　　猪八戒挣扎想要站起，却仰面朝后倒去，砰的一声砸在地板上，不省人事。
　　孙悟空将金箍棒砰的一声拄在地板上，支撑着身体，摇了摇头厉喝叫道：“你这卑鄙老头，到底是谁？”
　　老丈微笑说道：“我就是我，刚刚已经说的很清楚了，我曾诧叱风云，我曾位居丞相，我现在隐居深山。”
　　地板上，猪八戒哼哼唧唧叫道：“狗哥，偶……偶知道了，他是姜子牙！”
　　老丈笑哈哈说道：“元帅说的没错，我就是未来的洪荒神魔姜子牙！”
　　“管你是姜子牙，还是蒜子牙，敢算计俺老孙，就先吃俺老孙一棒。”孙悟空大怒，擎起钧天棒就朝姜子牙打去。
　　姜子牙面带微笑看着孙悟空，说道：“倒！”
　　棒打到半空，孙悟空脚下踉跄两步，身形一个不稳，砰的一声摔倒，就此晕了过去。
　　姜子牙脸色带着灿烂的笑容，任你本领滔天，不还是逃不过贫道的神机妙算。
　　三个青年从后面跑过来，恭敬叫道：“掌教！”
　　“将孙悟空，猪八戒，沙悟净分别关起来！”
　　三个青年齐声应道：“是！”上前拖着孙悟空，猪八戒，沙悟净就朝楼上走去。
　　一楼就剩下唐三藏和姜子牙两人。
　　姜子牙眼中带着激动之色，手一伸手掌之上浮现一尊祭坛，手一抛祭坛飘飞而出，变大悬浮在半空中，整个一楼顿时被隔绝独立开来，祭坛上面混沌之气翻滚，形成一方混沌世界。
　　姜子牙看着悬浮在半空中的祭坛，心生感慨，伟大的神魔祭坛，我们又见面了，这些年昆仑发展不利，委屈你们了。
　　姜子牙随手一挥，趴在桌子上的唐三藏顿时飞出，落在祭坛之上，作揖恭敬而拜，颤音激动说道：“诸位伟大的先天魔神，弟子姜子牙献祭金蝉子转世唐三藏，请魔神笑纳！”
　　这些年姜子牙也已经测试过来，虽然当年封神之战后所谓的神魔之主陨落于圣人手中，但是这神魔祭坛还是可以联系到冥冥之中的先天神魔。姜子牙心中也带着野望，未来我未必不能成为新的神魔之主。
　　轰~混沌之气翻涌，其中一道道伟大的意志降临，一双双眼睛眼睛隐藏在混沌之内。
　　天庭鸟巢之中，白锦脸色一变，面色古怪，姜子牙怎么和唐三藏勾搭到一起了？
　　随手一挥，面前浮现一个云镜，将客栈内的景象倒印出来，姜子牙正在崇敬献祭唐三藏。
　　声音从云镜之中传出：“伟大的混沌神魔，弟子得到可靠消息，如来大弟子金蝉子具有不可思议的妙用，圣人都需要金蝉肉以补不足，弟子今日偶得金蝉子转世，不敢独自享用，献祭给诸天神魔，还请神魔赐予弟子不死不灭之体。”
　　白锦忍不住倒吸一口亮起，金蝉子肉身不可思议的妙用，真的假的？油炸金蝉我也没少吃啊！但是怎么没有察觉到有丝毫变化？可不能让他把唐三藏杀了。
　　白锦开口说道：“金蝉子是金蝉子，唐三藏是唐三藏！”
　　下界客栈之中，祭坛上混沌区域浮现一道顶天立地的伟岸身影，浩大的声音从混沌区域传出：“唐三藏非是金蝉子！”
　　随后虚影变淡消失，一道道伟大恐怖的意志退去，混沌之气涌入祭坛之内，客栈内恢复原状，唐三藏躺在祭坛之上，没有任何神魔愿意接受。
　　姜子牙猛然直起身来，看着祭坛上的唐三藏，心中一阵失望，怎么会这样？唐三藏你个辣鸡。
　　姜子牙失望过后陷入沉思，伟大的神魔说了，唐三藏不是金蝉子，是不是说我只要将唐三藏恢复成金蝉子，就能将其献祭给诸天神魔？失望的心顿时又变得火热，我还没有彻底失败，我还有机会。
　　姜子牙立即将神魔祭坛收起，提着唐三藏就朝外面走去，为了安全昆仑是肯定不能回去的，先找个地方将唐三藏藏起来，然后再想办法将其恢复成金蝉子。
　　姜子牙走出客栈之中，驾驭祥云很快消失在远处的山林之中。
　　7017k
第613章，大鼎焖唐僧
　　天庭鸟巢之中，白锦叫道：“石矶～”
　　一道神光屏幕在鸟巢之外浮现，屏幕之中穿着黑色骨灵衣的石矶走出，手中拿着一本书。
　　石矶走入鸟巢之中，来到亭台内白锦之前，叫道：“师兄！”
　　白锦问道：“石矶师妹，我醉酒这段时间，西行产生了什么异变？”
　　“并没有什么异变，西行取经正常进行，取经人也已经聚齐。”
　　“那为何姜子牙会去劫持唐三藏？”
　　石矶眨了眨眼，姜子牙和唐三藏？他们是两个量劫的主角，怎么会搞在一起的？
　　石矶突然想到一件事，脸色变的有点古怪，犹豫说道：“师兄，我想到一件事，大概三年前申公豹出使天庭之时，天河水军频繁出入天庭。
　　随后三界之中修士之间逐渐传起一阵谣言，说是唐三藏乃是金蝉子转世，圣人甚喜金蝉之肉，若能得到唐三藏肉献祭给圣人，就能得到圣人赐福，获得那个不死不灭之身，万劫不坏。”
　　白锦惊讶说道：“天河水军？”
　　心中一阵无语，犹如有万千神兽奔跑践踏而过，破案了，前世传出吃唐僧肉能长生不老的就是猪八戒。
　　“前段时间帝君您名声受损，应该是天蓬在帮你。”
　　白锦笑呵呵说道：“我是不是还要谢谢他。”
　　低头朝着下面看去，目光看透无尽时空，整个西牛贺洲都一览无遗，盘踞在西牛贺洲上的妖王，纷纷离开各自的领地，朝着西行之路汇聚，如果说之前的九九八十一难都是过家家一般，现在的西游路上可谓是大妖多如狗，妖王满地走，就连大罗妖神都不算少见，直接开启了地狱模式，猪八戒这事干的实在是太漂亮了，主动给自己增加难度。
　　……
　　下界客栈之中，孙悟空最先清醒过来，摇摇晃晃起身，摇了摇猴头四处光看，陡然想起昏迷之前的事情，脸色一变连忙朝外跑去，叫道：“小和尚，小和尚~”声音在客栈内回荡，却哪里有半点回答。
　　砰~
　　砰~
　　砰~
　　孙悟空飞快的将一间间房门打开，没有见到唐三藏，但是也在另两间房内，将猪八戒和沙悟净找了出来。
　　三人在客栈内到处寻找，叫道：“小和尚~”
　　“师父~”
　　“师父，你在哪里？”
　　……
　　最后三人在客栈大殿内汇聚。
　　猪八戒喘气叫道：“一楼没有！”
　　沙悟净也着急说道：“后院没有！”
　　孙悟空眼中带着寒光，压抑着滔天怒火说道：“好，很好，竟敢算计俺老孙！”
　　手中金箍棒猛然朝下一砸，轰~一股狂暴的法力席卷而出，整个客栈都轰隆一声碎裂，碎片乱飞，方圆百米大地深陷三尺。
　　周围大地咔咔咔开裂蔓延，地火从裂缝之中喷涌而出，将大地烧的一片焦黑。
　　孙悟空浑身升腾着恐怖暴虐的气息，恍如一股无行火焰在体表燃烧。
　　身上行者装瞬间消失，从内而外浮现一身漆黑战甲，战甲上有着火红的纹路，犹如岩浆在流淌一般，身后一面披风哗的一声展开，披风上燃烧着熊熊烈焰，犹如从血与火走出的一尊无敌战神。
　　猪八戒和沙悟净都慌忙朝着旁边逃去，躲的远远地，白龙马也拉着马车朝着远处跑去，暂避锋芒。
　　猪八戒沙悟净白龙马遥遥看着孙悟空，这是司法天神战袍的战甲形态，猴哥真的发怒了。
　　出世这么多年，第一次有人将孙悟空其耍的这么惨，一瓶酒就将堂堂齐天大圣放翻了。
　　天地间响彻一声怒吼：“土地，给俺滚出来出来！”
　　焦黑的大地上升腾起一股白烟，白烟散去一个拄着拐杖的老头出现在面前。
　　土地老头连忙恭敬施礼，惶恐说道：“不知大圣驾临有失远迎，还请大圣恕罪！”
　　“俺老孙问你，之前这开客栈的歹人，哪里去了？”孙悟空眼中燃烧着烈焰，死死盯着土地神。
　　土地老儿装傻说道：“大圣，您说的什么客栈，小老二没看到有客栈啊！”
　　孙悟空眼中闪过一道寒光，手中金箍棒遥遥指着土地，冷喝说道：“不知道？俺老孙看你和那歹人是一伙的，俺老孙这就送你一程。”
　　土地慌忙叫道：“冤枉啊！大圣，天大的冤枉，我和他素不相识！”
　　孙悟空厉喝叫道：“快说，那歹人是何来历，又哪里去了？”
　　土地老儿苦着脸说道：“大圣，您就别逼我了，小老儿是真不敢说啊！”
　　土地老儿原名庄齐，乃是当初封神之战的一个主簿，后来战死沙场，被封了一个小小土地。
　　所以姜子牙刚来，土地就认出来了，这不是姜丞相吗？以前自己是个小小主簿，姜丞相高高再上。
　　现在封神亿万年了，土地也通过和地府的关系，接触到了更隐蔽的事情，圣人大教阐教，姜丞相乃是阐教二代弟子，承担着传承阐教教义的重任，更是需要自己仰望的存在，所以如何敢泄露姜子牙的行踪。
　　孙悟空收起金箍棒，“土地老儿，你很怕他？堂堂天庭神仙，竟然怕一个拦路的劫匪？”
　　土地连忙说道：“大圣，不是怕，是尊敬！”
　　“少说废话，你怕那歹人，就不怕俺老孙吗？”
　　土地苦着脸说道：“大圣，那人我真的是得罪不起，还请大圣莫要逼我了。”一副任其处置的样子。
　　孙悟空气的眼冒火星，堂堂天庭神灵竟然帮助外人，简直岂有此理，看俺老孙不打你个粉身碎骨。
　　猪八戒眼睛一转，连忙走过来，劝说道：“猴哥，别生气，你先别生气。
　　俺老猪来问一下。”
　　猪八戒看向土地，露出一个憨厚的笑容，劝说道：“土地，那人你得罪不起，但是我猴哥你也得罪不起啊！
　　我师父乃是佛教和天庭共同定下的取经人，若是出了什么三长两短，你就更承担不起了。”
　　土地皱着脸，连连作揖说道：“元帅，您可别吓我啊!”
　　隐晦小声说道：“元帅，他的身后可是阐教。”
　　孙悟空耳朵微动，阐教是什么东西？那个势力的？比天庭还要厉害吗？俺老孙只知道一个佛教，还是天庭的手下败将。
　　7017k
第614章，唐三藏租法宝
　　猪八戒看向孙悟空，小声说道：“猴哥，现在只能用最后一个办法了。”
　　“什么办法？”
　　“把您的令牌拿出来，让他开开眼！”
　　孙悟空眼睛一亮，没错啊！俺老孙现在也是有身份背景的猴了，手朝前一抓，虚空凝现一块令牌，一把抓入手中，金牌上正面有着两个大字‘司法’，下面是刀剑交叉的图案，背面也有着两个大字‘勾陈’。
　　土地眼睛一变，震惊叫道：“司法天神！”慌忙下拜：“小神拜见司法天神，还请司法天神恕罪。”
　　孙悟空嘿嘿冷笑说道：“土地老儿，现在能说了吗？”
　　土地抬起头，满脸谄媚的笑容：“大圣，您成为了司法天神就早说啊！
　　现在大圣尽管问，小神知无不言言无不尽，配合司法天神执法，是每一个神灵应尽的责任和义务。”
　　孙悟空将令牌收起，问道：“那歹人是何来历？将我师父带去了何地？”
　　土地一丝一毫都不犹豫，直接将姜子牙出卖了：“大圣，此人叫做姜子牙，曾经乃是周朝的丞相，现在隐居在昆仑山，建立了一个昆仑派……”
　　他还真的做过丞相，孙悟空抓耳挠腮问道：“他将小和尚带去了哪里？”
　　“小神只知道他们朝北去了，具体去了哪里我就不知道了，还请大圣恕罪！”
　　孙悟空立即一个跟头冲天而去，化为一道流光朝着北方而去。
　　猪八戒连忙说道：“沙师弟，你看好马匹行李，我去帮大师兄！”
　　“好嘞~”沙悟净大声应了一声。
　　猪八戒也腾云驾雾而起，大声叫道：“猴哥，等等我！”
　　猪八戒朝着北方追去，心中一阵着急，孙猴子可千万别冲动将姜子牙打杀了，那事情可就闹大了。
　　……
　　唐三藏幽幽醒来的时候，正在一个木屋之中，躺在竹床上，还有点晕晕乎乎。
　　唐三藏支撑着身体站起，摸了摸额头，回想起之前发生的事情，自语说道：“我的酒量下降了吗？怎么会一杯就醉了呢？”
　　环顾四周，咦~这也不是贫僧定的高档房间啊！如此简陋，岂是人能所居？那店家怎能将贫僧放置在如此地方？！
　　唐三藏连忙起身整理了一下衣衫，大步朝外走去，理直气壮打算找店家理论一番，将房门打开，面前一片昏暗。
　　外面是一个小广场，广场上空无有天空，山石泥土为顶，山石之上镶嵌有一颗颗明珠，散发着幽幽的光芒，将方圆数百米空间照亮，显得有些阴森。
　　唐三藏脚步一顿，惊慌环顾四周，这…这是哪里？心中升起一股不妙之感。
　　“呵呵~圣僧，你醒了！”
　　姜子牙从远处缓缓走来，手中托举着一尊大鼎，大殿上刻画有复杂的纹路。
　　唐三藏心中一慌，脑海中浮现出一个可怕的场景，大鼎坐落在地上，下面烈火焚烧，鼎内肉块汤汁咕嘟咕嘟翻滚。
　　唐三藏下意识踉跄后退两步，强笑说道：“贫僧，贫僧见过老丈，昨日酒醉不知怎么就到了此处，还请老丈送我回去。
　　若是晚了贫僧那大弟子齐天大圣孙悟空，二弟子天蓬元帅猪八戒，三弟子卷帘大将沙悟净，就要等急了。”
　　姜子牙捋着胡须，笑哈哈说道：“圣僧不用怕，他们找不到这里的。”随手一抛，大鼎陡然飞出，轰隆一声落在地上。
　　唐三藏慌忙一把抓住门，砰的一声将房门关上，死死顶住，额头上一层冷汗，抬头惊恐大声叫道：“悟空，快来救我啊！为师在地下啊！”
　　一股沛然力道从身后传来。
　　“啊~”唐三藏惊恐大叫一声，朝着里面飞出去，犹如一个大蛤蟆一般在空中挥舞着手脚。
　　砰~砸在木床上，哼哼唧唧在床上缓缓翻滚。
　　姜子牙身影出现在房门之前，抬起一脚前伸悬在空中，若无其事将脚收回，微笑说道：“圣僧，贫道有件事想请圣僧帮忙。”
　　唐三藏哼哼唧唧，苦着脸说道：“贫僧能拒绝吗？”
　　“那可不行！”
　　姜子牙伸手一抓唐三藏顿时又倒飞回去，落入姜子牙手中。
　　姜子牙笑着说道：“圣僧，佛教弟子当助人为乐，你说是吧？而且，老夫对你也无恶意。”
　　唐三藏苦着脸说道：“老丈~做人要实诚，你就差要将恶意两字写在脸上了。”
　　姜子牙摸了摸自己脸，疑惑说道：“有这么明显吗？”提着唐三藏就朝外面走去。
　　唐三藏连忙叫道：“老丈，贫僧与你无冤无仇，您又为何要加害贫僧？您若是求财，贫僧可以给你钱财，足以令您富可敌国的钱财？”
　　“老朽老矣~对钱财没有兴趣！”
　　唐三藏连忙说道：“贫僧的三个徒弟神通广大，在地府也有关系的，贫僧可以让他们给你安排一个好的来世。”
　　“呵呵~你这和尚倒是有趣，但是贫道不求来世，只求今生。”
　　姜子牙走到大鼎旁边，随手一丢，唐三藏惊叫一声飞入大鼎之内。
　　姜子牙拍了拍手转身就要离开。
　　唐三藏从大鼎之中伸出脑袋，有些慌张说道：“老丈！贫僧与你素不相识，既无冤也无仇，观你也不是打家劫舍的强人，为何要与贫僧为难？！”
　　姜子牙脚下一顿，转身说道：“你真想要知道？”
　　唐三藏连连点头，就算是要死也要做个明白鬼。
　　“你乃是灵山金蝉子转世，古老相传，金蝉子乃万蛊之王，凶戾滔天，但是味道甚美，圣人都喜爱非常。
　　世人谁若能寻得金蝉子一块肉，献祭给圣人，即可得圣人赐福，万劫不灭，长生不死。”
　　唐三藏瞪大眼睛，@#*～哪个混蛋要害我？
　　哆哆嗦嗦惧怕说道：“老丈，这是假的啊！您不会就因为一个谎言，就想烹饪了贫僧，送给什么圣人吧？”
　　“哈哈～当然不会。”
　　唐三藏心中微微一松。
　　“你是唐三藏又不是金蝉子。”
　　姜子牙环顾四周，欣慰说道：“金蝉子乃大地生灵，此地乃是地脉汇聚之所在，吾可在此地借用大地精华，将你返本归真，恢复你的金蝉之身。
　　放心不会痛的！”
　　随手一翻，一尊鼎盖从旁边飞起，唐三藏吓得连忙头一缩，哐~鼎盖盖在鼎身之上。
　　姜子牙走到远处蒲团，飘身而起缓缓落下，盘坐蒲团之上，闭上双眼手掐印诀。
第615章，肌肉唐三藏
　　“开鼎~”姜子牙大喝一声。
　　轰~
　　宝鼎炸开，碎片溅射，一道道佛光从碎片之中溅射而出，犹如一轮小太阳一般，闪耀的佛光之中一道人影盘坐。
　　姜子牙猛然站起，神色大变，如此浩大的声势难道不是金蝉蛹，而是金蝉子，那就糟糕了，以金蝉子的实力，自己未必能够降服。
　　佛光逐渐收缩，露出里面的人影，唐三藏盘坐在地上，身披锦斓袈裟，脑后浮现一个佛轮光圈，佛轮四周盘坐着一圈七个小金佛，缓缓旋转。
　　袈裟之上，佛光流转，有着金龙游走，凤鸣阵阵，声势浩大。
　　姜子牙警惕问道：“你是谁？”
　　唐三藏低垂双目，淡然的声音响起：“贫僧是谁，你应该很清楚才是！”
　　“你是金蝉子？”
　　“施主好眼力。”
　　哼~
　　哼~
　　姜子牙突然冷笑一声，“唐三藏，你不必在装了，你这点手段，根本骗不了我。”身影一动，在空中划过一道道幻影朝着唐三藏抓去。
　　砰~唐三藏身上一条金龙幻影飞出，和姜子牙手撞在一起，佛光青光绽放一道涟漪席卷而出。
　　姜子牙顿时倒飞回去，落在百米之外，脚下踉跄后退。
　　唐三藏心生震撼，忍不住摸了摸身上的锦斓袈裟，这真的是贫僧的袈裟吗？不对，肯定是被勾陈大帝从新炼制加强了，当初在袈裟在我手中的时候，除了漂亮一点半点用处都没有。
　　姜子牙皱眉说道：“锦斓袈裟，唐三藏，这袈裟你不是卖给了三界银行吗？怎么还会在你手中？”
　　唐三藏有些不解问道：“老丈，你怎知我是唐三藏，万一我是金蝉子呢？”
　　姜子牙冷笑说道：“若是金蝉子那货，岂会等到我打开鼎炉？早就杀出来了。”
　　唐三藏无语，我的前世这么吊的吗？
　　当即露出一道和蔼的笑容说道：“老丈，你看现在你也杀不了我，何不放我离去，贫僧保证不计前嫌。”
　　“贫道杀不了你，你也跑不到，这袈裟你租来的吧?一次多少功德？你又有多少功德？贫道都可以等！”
　　唐三藏脸上笑容一僵，为了活命自己借了八千功德，加上自己的一千，总共九千功德，一千功德租赁一个时辰，这些天一直是断断续续使用，只有在坚持不住的时候才会使用一次，这才坚持到了现在，但是现在剩下的时间是真的不多了啊！心中大吼：悟空八戒快来救我啊！
　　姜子牙盘坐在旁边默默的等待，时间一点一滴过去，唐三藏头上浮现密密麻麻的冷汗，锦斓袈裟的时间快过了。
　　唐三藏心中一阵急躁，现在是等不了，那头猪和那只猴靠不住的，必须自救。
　　唐三藏立即拿出自己的三界商城，现在想不了那么多了，再借贷两千功德凑个整数，然后进入法宝租赁区，再进入符篆区。
　　姜子牙看着唐三藏，微微皱眉，他竟然还有钱？
　　唐三藏面色一喜，立即点击购买，面前一个阵法展开，阵法之中缓缓飘落两张符篆。
　　唐三藏挥手将会两张符篆收入手中，翻身站起，大喝说道：“老丈，休要以为贫僧怕你，你既然不让贫僧离开，贫僧免不得就要使出暴力手段了。”
　　姜子牙捋着胡须，微笑说道：“符篆法宝皆是外力而已，贫道不让你走，你就走不了。”
　　了唐三藏手中一张符篆，猛然贴在自己胸前，念道：“香气沉沉应乾坤，燃起清香透天门，金鸟奔走如云箭，玉兔光辉似车轮，南辰北斗满天照
　　……
　　贫僧唐三藏拜请本坛三恩主，烈圣金刚眾诸尊，玄天真武大将军，五方五帝显如云，香山雪山二大圣，杨戬敖丙哪吒将，扶到童子来指点，弟子一心专拜请王灵官，神兵火急如律令！！”
　　唐三藏体表浮现一尊威武神灵虚影，神灵虚影身高三丈，犹如一个巨人一般将唐三藏笼罩，虚影陡然收缩融入唐三藏体内。
　　唐三藏大吼一声，身躯飞快变得壮硕，砰砰砰~袈裟下的上衣接连炸裂，露出上身，高高鼓起的胸肌，马甲线的八块腹肌，充满力量的肱二头肌，古铜色的身躯之上充满健美的美丽。
　　唐三藏握了握充满力量感的拳头，砰~双拳相交，心中充满了自信的膨胀感，抬头看着姜子牙，我感觉我能行！
　　姜子牙凝重说道：“请神符！”
　　唐三藏大声喝道：“老丈，既然你不给贫僧面子，就休要怪贫僧不给你面子了。”
　　姜子牙手一伸，手掌之中一道光芒朝外延伸，形成一柄木鞭，与打神鞭相仿，说道：“你尽管来，让我看看你能发挥出几分王灵官的实力。”
　　咚~
　　唐三藏猛然一跺脚，大地瞬间塌陷一个深坑，唐三藏犹如一颗炮弹一般直飞而去，在空中激起一阵气浪，坚硬的拳头撕裂空气，发出尖锐的啸音。
　　姜子牙一鞭打出，轰~一道神光溅射，脚下大地砰砰砰溅起一道道土石柱，姜子牙踉跄朝后啪啪啪重重踏步几下。
　　唐三藏借力而起，脑海中下意识浮现出金蝉子前世的战斗杀戮景象，身在半空中一个旋身，化解撞击的力道，单脚狠狠劈下，一道森寒刀光闪过。
　　姜子牙脸色一变，好快的反应，长鞭猛然上掠，砰~唐三藏单腿狠狠劈在木鞭之上。
　　轰~姜子牙顿时被一脚劈下，陷入地底之中，地上出现一个大洞。
　　唐三藏在空中凌空一个跟头，砰~半跪在洞口，古铜色的背脊之上充满肌肉犹如一条条神龙盘绕。
　　“南无阿弥陀佛~”浩大的佛号响起，光头唐三藏直起身来，犹如一尊金刚降临世间。
　　唐三藏四十五度仰望上空，悠悠说道：“早就和你说过了，不要逼贫僧，为何你偏偏不信呢？”握了握有力的拳头，这种感觉真的是很不错啊！
　　地下突然开裂，青色的光芒流转形成一个漩涡。
　　“啊~”唐三藏惊叫一声，直接掉入下去。
　　咚咚咚~整个山洞都在剧烈震颤，大地犹如海面一般翻滚，两人在地下大战不休。
　　……
　　另一边，孙悟空和猪八戒还在到处寻找，问过众多山神土地，皆是无所得。
　　一座山顶之上，孙悟空急的是抓耳挠死，火眼金睛四处观看，虽然这小和尚平时磨磨唧唧，絮絮叨叨，但再怎么说也是俺老孙要保护的人，若是真的被歹徒炖了，俺老孙还有何面目回归天庭。
第616章，天蓬求救
　　猪八戒一屁股跌坐在石头，连连摆手叫苦说道：“猴哥，飞不动了，俺老猪是飞不动了，要不你先去寻找，俺老孙先歇息一会。”
　　“你这呆子，一遇到事情就想偷懒，你在这里守着，俺老孙这就上天一趟。”
　　“猴哥，你莫不是要去找勾陈大帝求救吧？”
　　“没错，三界商城是勾陈大帝的法宝，勾陈大帝一定有办法知道小和尚的下落。”
　　猪八戒连忙说道：“猴哥，千万别去！”
　　“为何不能去？”
　　“猴哥，你想啊！勾陈大帝是何等人物？他老人家关注的都是能影响三界格局的大事，这区区一个小毛贼都要勾陈大帝出手，岂不是显得我们很是没用？”
　　孙悟空若有所思点了点头说道：“有道理，俺老孙这就去寻找观世音菩萨。”
　　不找勾陈大帝，找观世音总是可以的吧？她不是一直让我有事就找她，少去天庭吗？为俺老孙出力，她应该是很乐意的。
　　“师兄，找观世音菩萨也是没用。”
　　猪八戒招了招手小声说道：“师兄，你过来，俺老猪有件事和您说。”
　　孙悟空一蹦跳到猪八戒旁边，急躁说道：“什么事，直接说，俺老孙还要想办法救小和尚呢！”
　　猪八戒警惕看了看四周，小声说道：“师兄，那土地说了，劫持我们师父的人，是当年的周朝丞相姜子牙。”
　　“那又如何？”
　　“据俺老猪所知，观世音菩萨还没有入佛教的时候，叫做慈航道人，他和姜子牙乃是至亲手足，同门兄弟，即使现在慈航道人入了佛教，他们之间的关系也是打断骨头连着筋，亲密着呢！
　　您去找观世音菩萨岂不是去贼抓贼吗？怎么可能有用！最后说不定还会被观世音菩萨算计陷害一番。”
　　孙悟空若有所思点了点头，眼睛一转，嘿嘿怪笑说道：“八戒，你对观世音的情况打探的很清楚嘛~
　　以后行事注意一点，现在你已经入了佛教，如若再调戏观世音菩萨，那就是不是打入凡间这么简单的事情了，倒是俺老孙也救不了你。”
　　猪八戒猛然瞪大眼睛，委屈叫道：“猴哥，俺老猪什么时候调戏观世音菩萨了？谣言，全都是谣言！”
　　“三界都已经传遍了，你就别狡辩了，俺老孙还是蛮佩服你色胆包天的。”
　　“猴哥，你还想不想救师父了？”
　　孙悟空连连点头说道：“要救，要救，现在要去找谁？找如来佛祖吗？还是去找玉皇大帝？”
　　“嘿嘿~当然是找姜子牙的死对头。”
　　猪八戒打开自己的三界商城，平板在面前展开，进入直播区。
　　“呆子，这都什么时候来，你还想着看直播美女！”
　　“猴哥，我就是在想办法救师父啊！”
　　猪八戒点开一个直播。
　　申公豹身影出现在直播间之中，盘坐在一处清幽的山林之内，身后是山泉流淌，身边草地丰茂，脚下卧着一只黑豹，不断的摇着尾巴。
　　直播间内，申公豹笑呵呵说道：“好，今天的三界封神故事就讲到这里，有什么问题你们都可以向我提问，现在开始连线粉丝。”
　　“叮~”一个穿着青色长裙的少女，出现在连线视频之中。
　　申公豹摸着小胡子，笑着说道：“姑娘有什么想问的吗？”
　　少女好奇问道：“神君，你见过妲己吗？她是不是真的很漂亮啊？”
　　申公豹笑着说道：“所谓漂不漂亮并无定数，也是因人而论，在纣王眼中她是国色天香，但是在我眼中她也只是寻常而已，仙神早已不为外在所迷，看中的内心。”
　　那少女笑嘻嘻说道：“神君的意思是说，妲己的内心不美？”
　　申公豹连忙说道：“妲己入宫以来，虽然令纣王荒废政务，但是却少做杀戮，内心自然是极美的。”
　　“很寻常的美？你说她很寻常啊！”
　　申公豹连忙挂断视频连接，悄悄抹了一把额头的冷汗，直播也不容易做啊！这届观众太难带了，一个个不打赏，还总想将我朝坑里带。
　　申公豹微笑看着镜头，歉意说道：“抱歉，刚刚我这豹子一不小心将我的连线视频挂断了，等下一定严惩它一番。
　　对于刚刚的问题我在强调一变，妲己人美心善，封神之战后被封为月老辅神红娘，愿红娘庇护你们！祝你们都有一个美好的姻缘。”
　　黑豹抬头看了一眼申公豹，继续趴在草坪上睡觉。
　　“叮~”直播间内一个金光闪闪的神印浮现，天蓬元帅打赏一品神印一尊。
　　后面附录一个加大加粗红色消息：外交神，请私聊！
　　直播间内，申公豹神色一动，天蓬元帅，他不是取经去了吗？找我做甚？微笑说道：“观看我直播的诸位亲爱的朋友，今天直播就先到此为止，不久之后贫道再回来，给你们盘点一下封神之中最可怕的十座大阵。”直播间屏幕顿时黑了下去。
　　“八戒，你找外交神做什么？难道他还能将那姜子牙骂出来不成？”
　　“师兄，这你就不知道吧！外交神申公豹乃是和姜子牙同时期的英豪，他们两个曾经互为对手，以天地为棋，以万千神魔为将，进行了一场惊天动地的大战，最后两败俱伤。
　　三界之中，要说最了解姜子牙，并且能找到姜子牙的，绝对非申公豹莫属。”
　　“唔~”孙悟空抓耳挠腮，这个呆子知道的很多嘛~俺老孙学艺的时候，一心修行，师父却是没有和我讲过这些。
　　滴滴滴~
　　猪八戒的三界商城响动了起来，屏幕下面一个黑豹头像正在闪动。
　　猪八戒立即点击，视频连接，申公豹出现在视频里面，背景还是在清幽的山林瀑布旁边。
　　申公豹笑呵呵说道：“元帅，您怎么有时间找我了？”
　　猪八戒将三界商城固定在面前，抱拳笑呵呵说道：“神君，俺老猪是来求救的。”
　　申公豹笑哈哈说道：“元帅，您可真会开玩笑，您乃是堂堂天蓬元帅，哪里会需要我这个小神帮助？”
第617章，申公豹出手
　　“神君，您就别谦虚了，这次俺老猪是真的没办法了，需要神君仗义出手。”
　　申公豹笑哈哈说道：“元帅先说遇到了什么事情，力所能及定然全力以赴。”
　　“我们西行路上遇到了姜子牙。”
　　申公豹神色一变，身体前倾惊道：“姜子牙！”
　　随后放松了下来，不屑说道：“就他那老匹夫的本领，元帅对付他岂不是手到擒来？”
　　“问题是现在我找不到他啊！姜子牙劫持了我师父之后，立即就躲了起来，我和师兄找了方圆数十万里，也没有找到他的踪迹。”
　　“那姜子牙别的本领没有，躲猫猫的本领确实不俗，元帅放心，我这就去助你一臂之力。”申公豹迫不及待挂断视频，立即下界而去，姜子牙，哥哥想死你了。
　　视频挂断，猪八戒将三界商城收入怀中。
　　孙悟空在旁边抓耳挠腮，怀疑说道：“他能行吗？”
　　“师兄，你就放心吧！对付姜子牙，申公豹绝对是专业的。”
　　山顶之上突然风云涌动，绚烂的极光流转，极光之中浮现一道虚幻的门户。
　　猪八戒和孙悟空都抬头看向上方，天门投影，他来了！
　　申公豹从门户之中走出，抱拳笑哈哈说道：“元帅，大圣~”落下云头站在山顶之上。
　　猪八戒也连忙抱拳说道：“有劳神君走一趟了。”
　　申公豹笑哈哈说道：“我还要多谢元帅给我这个报仇的机会。”
　　孙悟空急切说道：“你们就别谢来谢去了，先把那小和尚找出来，那个叫做姜子牙的老头看着就不像是什么好人，如果真的让小和尚出了意外，俺老孙还怎么向勾陈大帝交代。”
　　申公豹笑着说道：“大圣勿急，我这就看看姜子牙躲到了哪里。”
　　申公豹脚在地下轻轻一踩，以脚下为中心，一张八卦图朝着四周飞快扩展，囊括万里天地，八卦图上经文流转不休。
　　“唔~”孙悟空四处张望，好奇问道：“这是什么东西？”
　　申公豹微笑说道：“大圣，这个是我师门的手段。”
　　遥望万里山河：“若是将这天地看做一柄如意，我自身就是如意头部八卦珠，天地如意皆随心意。”
　　申公豹闭着眼睛，背负双手立在山顶，衣袍哗哗作响，脚下八卦流转。
　　从九天之上洪荒上空朝下看，西牛贺洲隐约浮现一尊虚幻的如意，如意犹如指针一般缓缓转动，巨大的如意头部有着一颗八卦珠闪耀光芒。
　　灵山不少佛教佛陀菩萨下意识朝着东方看去，玉清仙法。
　　西牛贺洲不少大罗妖神要都下意识朝东南方向看去，原始大道，心中大为警惕，立即收敛气息，难道是有阐教二代弟子降临？
　　申公豹猛然睁开眼睛，嘴角带着一丝笑意，说道：“玉清仙光，姜子牙我找到你了，竟然躲到了地底，还伪造了一个地心。”
　　猪八戒笑哈哈说道：“俺老猪就知道找神君帮忙绝对没问题的。”
　　孙悟空眼中闪着凶光，说道：“我们这就去找他，俺老孙教他该如何开店，开黑店乃是一棒子买卖。”
　　“哦~可否告知到底是怎么回事？”申公豹好奇问道，到现在还不知道姜子牙到底是怎么得罪了他们。
　　“来来，我们边走边走，俺老猪给你讲一下，你的那个师兄是真的阴险啊！”
　　……
　　云头上，申公豹捋了一下自己的小胡子，眯着眼睛说道：“自从封神之战后，我也是再也没有见过姜子牙，没想到他竟然开起了黑店，真是师父疼爱的好徒弟啊！哈～哈~”
　　地下三千米有着一处空洞，空洞之中大地一片狼藉，犹如被犁翻过一般，周围山壁也是坑坑洼洼。
　　姜子牙坐在一块沾满泥土的石头之上，面前有着一个光头，身体全都埋入地下，只露着一个脑袋在外面。
　　啪~
　　姜子牙伸手打了一下唐三藏的光头，嘿嘿冷笑说道：“对我手下无情，让我好自为之。
　　你不是厉害吗？有本事你来啊！”
　　唐三藏努力抬着头，挤出笑容说道：“施主，俗话说的好，冤家宜解不宜结，贫僧觉得我们都应该戒骄戒躁，好好谈一谈，我相信我们一定能化干戈为玉帛，成为至交好友的。”
　　“啪~”
　　姜子牙挥手又是一巴掌，冷笑说的：“化干戈为玉帛，你刚刚可是要杀了我的。”
　　“阿弥陀佛～施主您一定是听错了，贫僧乃是大德高僧，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，怎么会说出杀人之语？！”
　　“啪～”
　　“你的意思是说我眼花耳聋？”
　　“阿弥陀佛！施主，你别太过分了，贫僧也不是好惹的！”
　　“啪~”
　　“贫僧大徒弟可是齐天大圣！”
　　“啪~”
　　“贫僧二徒弟可是天蓬元帅!”
　　“啪~”
　　“贫僧三徒弟可是卷帘大将！”
　　“啪~”
　　唐三藏抬头看着姜子牙，眼泪汪汪，悲鸣叫道：“呜呜~你欺人太甚！有本事把贫僧放出来，贫僧与你大战三百回合！”
　　“等贫道将你反本归源变成金蝉子的时候，你再来与贫道大战三百回合吧！
　　现在你差得远呢！即使给你一部分王灵官的力量，你也根本发挥不出来，王灵官若是知道他的神力借给了你这个废物，估计能气的昏厥过去。”
　　“贫僧~贫僧~呜呜～贫僧错了，能不能别打了。”
　　姜子牙突然脸色一变，心中隐隐有些心悸，猛然抬头看向上空，平静的眼中带着惊慌之色，怎么可能？他们怎么会找到这里来？
　　唐三藏也发现了姜子牙神色大变，心中顿时激动起来，是悟空，一定是悟空他们找来了。
　　唐三藏抬头大声叫道：“悟空，八戒，悟净，为师在这里啊！快来救为师。”
　　姜子牙伸手按住唐三藏光溜溜的脑门，用力朝下一按，光溜溜的脑袋顿时陷入地下。
　　姜子牙抬头看向上空，念道：“苍天接引，须弥大遁！”两人瞬间化为一道流光消失在土地之中，地洞内空荡荡一片。
　　片刻之后，死寂的地洞上空，砰的一声炸开，凝土乱石哗啦啦掉落，三道人影从上面掉落。
第618章，姜子牙逃窜
　　“神君，您就别谦虚了，这次俺老猪是真的没办法了，需要神君仗义出手。”
　　申公豹笑哈哈说道：“元帅先说遇到了什么事情，力所能及定然全力以赴。”
　　“我们西行路上遇到了姜子牙。”
　　申公豹神色一变，身体前倾惊道：“姜子牙！”
　　随后放松了下来，不屑说道：“就他那老匹夫的本领，元帅对付他岂不是手到擒来？”
　　“问题是现在我找不到他啊！姜子牙劫持了我师父之后，立即就躲了起来，我和师兄找了方圆数十万里，也没有找到他的踪迹。”
　　“那姜子牙别的本领没有，躲猫猫的本领确实不俗，元帅放心，我这就去助你一臂之力。”申公豹迫不及待挂断视频，立即下界而去，姜子牙，哥哥想死你了。
　　视频挂断，猪八戒将三界商城收入怀中。
　　孙悟空在旁边抓耳挠腮，怀疑说道：“他能行吗？”
　　“师兄，你就放心吧！对付姜子牙，申公豹绝对是专业的。”
　　山顶之上突然风云涌动，绚烂的极光流转，极光之中浮现一道虚幻的门户。
　　猪八戒和孙悟空都抬头看向上方，天门投影，他来了！
　　申公豹从门户之中走出，抱拳笑哈哈说道：“元帅，大圣~”落下云头站在山顶之上。
　　猪八戒也连忙抱拳说道：“有劳神君走一趟了。”
　　申公豹笑哈哈说道：“我还要多谢元帅给我这个报仇的机会。”
　　孙悟空急切说道：“你们就别谢来谢去了，先把那小和尚找出来，那个叫做姜子牙的老头看着就不像是什么好人，如果真的让小和尚出了意外，俺老孙还怎么向勾陈大帝交代。”
　　申公豹笑着说道：“大圣勿急，我这就看看姜子牙躲到了哪里。”
　　申公豹脚在地下轻轻一踩，以脚下为中心，一张八卦图朝着四周飞快扩展，囊括万里天地，八卦图上经文流转不休。
　　“唔~”孙悟空四处张望，好奇问道：“这是什么东西？”
　　申公豹微笑说道：“大圣，这个是我师门的手段。”
　　遥望万里山河：“若是将这天地看做一柄如意，我自身就是如意头部八卦珠，天地如意皆随心意。”
　　申公豹闭着眼睛，背负双手立在山顶，衣袍哗哗作响，脚下八卦流转。
　　从九天之上洪荒上空朝下看，西牛贺洲隐约浮现一尊虚幻的如意，如意犹如指针一般缓缓转动，巨大的如意头部有着一颗八卦珠闪耀光芒。
　　灵山不少佛教佛陀菩萨下意识朝着东方看去，玉清仙法。
　　西牛贺洲不少大罗妖神要都下意识朝东南方向看去，原始大道，心中大为警惕，立即收敛气息，难道是有阐教二代弟子降临？
　　申公豹猛然睁开眼睛，嘴角带着一丝笑意，说道：“玉清仙光，姜子牙我找到你了，竟然躲到了地底，还伪造了一个地心。”
　　猪八戒笑哈哈说道：“俺老猪就知道找神君帮忙绝对没问题的。”
　　孙悟空眼中闪着凶光，说道：“我们这就去找他，俺老孙教他该如何开店，开黑店乃是一棒子买卖。”
　　“哦~可否告知到底是怎么回事？”申公豹好奇问道，到现在还不知道姜子牙到底是怎么得罪了他们。
　　“来来，我们边走边走，俺老猪给你讲一下，你的那个师兄是真的阴险啊！”
　　……
　　云头上，申公豹捋了一下自己的小胡子，眯着眼睛说道：“自从封神之战后，我也是再也没有见过姜子牙，没想到他竟然开起了黑店，真是师父疼爱的好徒弟啊！哈～哈~”
　　地下三千米有着一处空洞，空洞之中大地一片狼藉，犹如被犁翻过一般，周围山壁也是坑坑洼洼。
　　姜子牙坐在一块沾满泥土的石头之上，面前有着一个光头，身体全都埋入地下，只露着一个脑袋在外面。
　　啪~
　　姜子牙伸手打了一下唐三藏的光头，嘿嘿冷笑说道：“对我手下无情，让我好自为之。
　　你不是厉害吗？有本事你来啊！”
　　唐三藏努力抬着头，挤出笑容说道：“施主，俗话说的好，冤家宜解不宜结，贫僧觉得我们都应该戒骄戒躁，好好谈一谈，我相信我们一定能化干戈为玉帛，成为至交好友的。”
　　“啪~”
　　姜子牙挥手又是一巴掌，冷笑说的：“化干戈为玉帛，你刚刚可是要杀了我的。”
　　“阿弥陀佛～施主您一定是听错了，贫僧乃是大德高僧，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，怎么会说出杀人之语？！”
　　“啪～”
　　“你的意思是说我眼花耳聋？”
　　“阿弥陀佛！施主，你别太过分了，贫僧也不是好惹的！”
　　“啪~”
　　“贫僧大徒弟可是齐天大圣！”
　　“啪~”
　　“贫僧二徒弟可是天蓬元帅!”
　　“啪~”
　　“贫僧三徒弟可是卷帘大将！”
　　“啪~”
　　唐三藏抬头看着姜子牙，眼泪汪汪，悲鸣叫道：“呜呜~你欺人太甚！有本事把贫僧放出来，贫僧与你大战三百回合！”
　　“等贫道将你反本归源变成金蝉子的时候，你再来与贫道大战三百回合吧！
　　现在你差得远呢！即使给你一部分王灵官的力量，你也根本发挥不出来，王灵官若是知道他的神力借给了你这个废物，估计能气的昏厥过去。”
　　“贫僧~贫僧~呜呜～贫僧错了，能不能别打了。”
　　姜子牙突然脸色一变，心中隐隐有些心悸，猛然抬头看向上空，平静的眼中带着惊慌之色，怎么可能？他们怎么会找到这里来？
　　唐三藏也发现了姜子牙神色大变，心中顿时激动起来，是悟空，一定是悟空他们找来了。
　　唐三藏抬头大声叫道：“悟空，八戒，悟净，为师在这里啊！快来救为师。”
　　姜子牙伸手按住唐三藏光溜溜的脑门，用力朝下一按，光溜溜的脑袋顿时陷入地下。
　　姜子牙抬头看向上空，念道：“苍天接引，须弥大遁！”两人瞬间化为一道流光消失在土地之中，地洞内空荡荡一片。
　　片刻之后，死寂的地洞上空，砰的一声炸开，凝土乱石哗啦啦掉落，三道人影从上面掉落。
第619章，姜子牙落败
　　猪八戒手握九齿钉耙，还没落地就大声叫道：“师父，俺老猪来救你了。”
　　孙悟空手中金箍棒，悬浮在半空中，火眼金睛四处张望，蓄势待发。
　　申公豹也飘落下来，抽了抽鼻子，笑着说道：“没错，姜子牙就是躲在这里，这里每一寸空间都有着他的臭味。”
　　孙悟空扫视一圈，叫道：“竟然被他逃了！”
　　猪八戒劝说道：“师兄别急，既然能找到他一次，外交神君就能找到他两次。”
　　孙悟空也点了点头，竟然这么快就找到了姜子牙藏身之处，这个老头确实有些门道。
　　申公豹目光凝视着中间的那个地洞，走过去手指结印对着地洞一指喝道：“现！”
　　地洞表面浮现一道道流光，两三枚残缺不全的虚幻符文浮现，闪烁了一下，随后消失不见。
　　申公豹微微一笑，自信说道：“大圣放心，他逃不掉，小须弥挪移之法而已，贫道自有追踪手段。”
　　猪八戒目光看向四周，视线在墙壁上扫视，一个法阵在识海之中补全，最后看向地穴中心位置，这里应该有一座鼎，取巧版的天罡神通乾旋造化，姜子牙难道是想将唐三藏返本归源？！
　　……
　　另一个方向，一处巨大的湖泊深涧坐落在群山之中，犹如一面明镜掉落在山林之内，一只只老鹰在深涧之上盘旋。
　　与外在的平静不同，深涧下地底暗流涌动，地下暗流之中建立着一座宫殿，宫殿之中外暗流涌动，但是宫殿内却是安静平和，别说暗流了，连滴水都没有。
　　安静的宫殿之中，突然一道流光浮现，流光之中落在地上，出现两道人影，姜子牙站在宫殿之中捋着胡须，唐三藏跌坐在地上。
　　唐三藏挣扎起身，迷迷糊糊问道：“老丈，这里是哪里？”
　　“这里是本座闭关的神殿，三界内无人得知，虽然你那两个徒弟走了狗屎运，巧合发现了我隐藏的地心殿，但是这座水晶宫，他们无论如何都不可能发现的。”
　　话音刚落，姜子牙猛然看向外面在，贫道在寒潭之中布置的预警阵法被触动了，孙悟空他们竟然又追来了，怎么会这么快？连忙一把抓住唐三藏，两人身影一闪消失。
　　一座活火山之中，岩浆缓缓流淌，热毒地火将此地化为生灵禁地。
　　谁都不知道，在这岩浆之下隐藏着一座宫殿，宫殿牌面上写着昆仑禁地四个大字之中。
　　一道流光在大殿内闪过，姜子牙和唐三藏出现在大殿之中。
　　唐三藏再次一屁股跌坐在地上。
　　“老丈，你的速度太快了，贫僧有点晕。”
　　“从未见过你这般废物的量劫主角。”
　　姜子牙捋着胡须得意说道：“当年本座作为量劫主角的时候，可是呼风唤雨法力无极，翻山倒海神通无量，三界仙神闻我之名无不变色。”
　　“贫僧虽然本领弱了一点，但是坐下有三大弟子，当年大闹天宫的齐天大圣孙悟空，敢于调戏观世音菩萨的天蓬元帅猪八戒，在玉帝面前怒摔琉璃盏的卷帘大将！”
　　“本座当年麾下千军万马，修士如云，更有三大战神，一为二郎神杨戬，二为三太子哪吒，三位雷震子。
　　天庭司法天神之中有一半曾经在本座帐下听令。”姜子牙捋着胡须，面带得意之色。
　　“我~我~观世音菩萨曾说许诺贫僧叫天天应，叫地地灵，山神土地听候调遣。”
　　“本座当年麾下仙神如雨，更有阐教十二金仙随叫随到，现在的燃灯古佛当年也要听我号令，南极长生大帝，东方青华大帝，都曾领我军令，为本座赴汤蹈火。”
　　唐三藏瞪大眼睛，他好厉害，我该说什么？只能干巴巴说道：“你这么厉害，为什么还要逃？”
　　“咳咳～那自然是因为本座热爱和平！”
　　唐三藏无语，我信你个鬼哦！热爱和平会想把贫僧炖了？
　　姜子牙脸色突然一遍，震惊说道：“他们怎么找得到这里来？”
　　连忙一把抓住唐三藏，大殿内亮起一枚枚符文，犹如星辰一般悬浮的大殿顶部。
　　姜子牙拽着唐三藏，直冲入符文之中，瞬间消失不见。
　　片刻之后，安静的大殿轰隆发出一声震响，穹顶破碎。
　　三道身影从破摔的穹顶之中飞射而来，落在大殿之内。
　　“可恨~竟然又被他逃了。”孙悟空握着金箍棒四处张望。
　　申公豹抽了抽鼻子，笑呵呵说道：“大圣放心，他跑不掉的。”
　　“你快查查他跑到了哪里！”孙悟空不断催促。
　　“不用查了，冥冥之中我们定然会相遇，我已经感应到了他的存在。”申公豹冲天而起。
　　……
　　“老丈，您就别跑了，贫僧的弟子与贫僧有着深深的感情牵绊，你是逃不掉的。”
　　“闭嘴！”
　　姜子牙面色变了几变，自语说道：“申公豹，一定是你对吧！！枉我前些时日还为你的直播打赏，今日你竟然又来害我！”伸手朝着唐三藏一抓，身影瞬间消失不见。
　　“老丈，贫道好晕！”
　　“闭嘴！”
　　“老丈，既然你没处跑，要不带贫僧朝灵山跑吧！等贫僧取得了真经，一定为你求情，也给你一个正果金身。”
　　“你给我闭嘴！”
　　“老丈，你不会是迷路了吧！你还能把贫僧送回去吗？”
　　“闭嘴！”
　　……
　　一处山林之中，唐三藏趴在一块石头上大吐特吐，姜子牙盘坐在一块巨石上，闭目养神。
　　脸色惨白的唐三藏，有气无力说道：“老头，您怎么不跑了？有本事继续跑啊！”
　　锵~一柄紫色仙剑插在唐三藏面前。
　　唐三藏吓得一屁股坐在地上，连忙挤出一抹笑容，趁着姜子牙不注意，悄悄伸出一根手指按在剑柄，将仙剑朝下按去，仙剑何其锋利轻而易举就插入地下，只剩下一个剑柄露在外面。
　　唐三藏这才松了一口气，挤出笑容赔笑说道：“老丈，您饿了么？要不要贫僧给你点些饭菜。”
　　“嘿嘿~魔头哪里逃？”大喝在上空想起。
　　天空一道金光闪过，一根金色天柱从天而降，笔直朝着姜子牙轰然落下。
第620章，佛教再出手
　　姜子牙猛然抬头，眼中带着震惊之色，他们怎么来的这么快？我竟然丝毫没有感应！
　　插入地下的仙剑咻的一声弹出，直冲而上，半空中变成一柄万丈巨剑，耸立在天地间，剑身上写着四个大字‘昊天剑伪’。
　　轰~
　　巨大天柱与巨剑相交，剑尖对棒底，神光溅射，恐怖的余威剑气四溅而出，周围山川轰隆隆接连崩裂。
　　咚~
　　巨大长剑坠落，剑柄深入大地，烟尘四起，遮天蔽日。
　　孙悟空手握金箍棒站在云头之上，嘿嘿怪笑。
　　天地间凭空出现一股清风，烟尘席卷而空，露出下面的场景。
　　姜子牙站在破败的山林之中，手中握着仙剑，周围金光流转，一面黄色长幡哗啦啦作响，朵朵金花坠落，诸法不侵，万劫难覆，玄黄色长幡柄上写着四个大字，‘杏黄旗伪’。
　　唐三藏跌坐在旁边地上，摇了摇嗡嗡作响的脑袋，双眼泛白，差点被震傻了。
　　“师兄，师兄~等等我们啊！”
　　猪八戒和申公豹驾驭着祥云从远处飞快而来，犹如一道白光划过天空。
　　姜子牙抬头看到申公豹，顿时大怒叫道：“申公豹，果然是你！枉我前些时日还给你打赏了神印。”
　　申公豹笑呵呵说道：“师兄，开黑店拦路打劫，你也不怕师父降下神雷将你劈死。
　　作为相亲相爱的师兄弟，我自然不能看着你踏入歧途，你不谢我也就罢了，竟然还来埋怨我！真是好没道理。”
　　“哼哼~”姜子牙冷笑一声，说道：“那我还要多谢你了是不是？”
　　“谢就不必了，谁让我们是师兄弟呢！”申公豹站在云头上，似笑非笑看着姜子牙。
　　姜子牙心中升起一股怒火，是兄弟你就来打我？手中长剑遥遥指着申公豹，大喝叫道：“申公豹，上一量劫的恩怨也到该了结的时候了，来，来，我们大战一场，今天不是你死就是我活。”
　　申公豹笑哈哈说道：“大圣，你听到了吧！他竟然还威胁天庭神灵，如此当罪加一等，还请司法天神将其捉拿归案，按天规惩处。”
　　“嘿嘿~吃俺老孙一棒！”
　　孙悟空怪叫一声，笔直飞下，高举金箍棒犹如陨石坠落。
　　砰~
　　犹如星辰坠落，大地破灭，一道涟漪席卷，周围万年巨树都被掀飞，大地轰隆隆震荡。
　　猪八戒同时出现在唐三藏身边，一把抓住唐三藏的脚跟，两人顿时缩入地下。
　　两道人影在山林之中飞快闪烁，轰隆隆震响接连传出，山脉动荡。
　　昂~山脉之中传出一声声龙吟之声。
　　云头之上，申公豹皱眉说道：“大圣，小心了，他现在用的是玉清法术驱龙赶海，可驱动龙脉之力，非同小可。”
　　周围八条山脉之中，同时伸出两支龙爪按住山体，土黄色的龙头从山体之中缓缓抬起，龙眼空洞淡漠，犹如神灵俯视蝼蚁一般。
　　八条神龙同时冲出山脉，朝着孙悟空杀去，龙灵带着一方地脉之力，每一击都恍如天地之威，轰~轰~轰~孙悟空在一条条神龙之间飞快穿梭，发出一声声怪叫。
　　孙悟空每打破一个神龙，下一刻就从地底再次钻出一条崭新的神龙，源源不绝。
　　申公豹叫道：“大圣，我传你一法，名为七星封龙术！”
　　姜子牙怒喝叫道：“申公豹，你胆敢将阐教之法传出！”
　　申公豹撇了撇嘴，说道：“燃灯，慈航，文殊，普贤早就去了佛家，阐教之法也就不是秘密了。”嘴角微微蠕动。
　　“嘿嘿~俺老孙懂了！”
　　孙悟空手中金箍棒猛然抛出，在空中一化七，犹如七根金针一般轰然下落，咚~钉在下面山脉之中。
　　上方万里天空陡然变成黑色，转眼之间由白昼转变为黑夜，七颗硕大的星辰在黑夜闪耀，每颗星辰之上都射下一道星辰神光，落入下面山脉之中，接天连地。
　　“昂~”八条龙灵悲鸣一声，砰砰砰～接连溃败，化为一阵阵地脉灵气，再次回到山脉之内。
　　天空星辰变淡，黑夜也再次转换为白昼，大地上出现七根晶莹立柱。
　　孙悟空手一招，砰砰砰~七根晶莹星辰柱接连崩溃，七根金箍棒旋转着飞射而出，在空中合而为一，咚～落入孙悟空手中。
　　孙悟空嘿嘿怪笑叫道：“任你魔法高强，也不如俺老孙的神通广大。”
　　姜子牙脸色一变，论打斗实力肯定不是孙悟空的对手，想要胜他只能靠法宝，手中一翻，掌心出现一面令牌，令牌玉质，上面刻画着金色的纹路。
　　轰隆隆~天空雷云翻滚，阴风呼号。
　　姜子牙严肃大喝叫道：“玉清敕令~”手中玉牌对准孙悟空。
　　轰隆~天空一声震响，一道雷霆朝着孙悟空劈去。
　　申公豹连忙叫道：“大圣，快躲开！”
　　孙悟空浑身一寒，脑后发凉，瞬间变成一只鹰隼，朝着下面俯冲而下。
　　轰隆隆~大地震动，一座山峰直接被雷霆消去。
　　孙悟空在远处凝现身形，心中一阵震撼，这老头明明本领平平，怎么可能发出如此强大的攻击？？
　　申公豹连忙叫道：“大圣，这是玉清原始敕令，虽为姜子牙自己炼制，但是上面的敕令却是玉清教主所立，不可硬接。”
　　姜子牙将手中令牌，对准申公豹喝叫道：“敕令~”轰~一道雷霆朝着申公豹冲去。
　　申公豹猛然抬手，喝道：“敕令～”同样一道雷霆发出，玉清神雷。
　　轰~两道雷霆交击在一起，形成一个雷球，雷球涨大，陡然收缩消失不见。
　　砰~砰~两道炸响同时响起。
　　姜子牙手中玉清敕令啪的一声粉碎。
　　“啊~”姜子牙惨叫着，浑身带着雷霆从天空坠落，轰隆～砸入山林之中。
　　另一边，申公豹手中也有一块令牌崩碎，同样身带雷霆从天空砸落，咚~落在姜子牙不远处，在地上砸出一个大坑。
　　姜子牙晕晕乎乎想要站在，睁眼就看到面前一个光头，光头正满脸笑容，抬手啪~一张符篆贴在姜子牙脑门上，姜子牙顿时僵硬在原地，眼中充满了难以置信之色，竟然是唐三藏。
　　一道金光从天空落下，化为孙悟空落在申公豹旁边。
　　孙悟空看向地上大坑，扛着金箍棒叫道：“喂~你没事吧！”
请假条
　　<!--adv2-->
　　由于某种无法抗拒的原因，比如电脑突然黑屏无法启动，存稿无法查看等等诸如此类，各人怀疑是受到了诅咒，请假一天，还请见谅！
第621章，妖族议事
　　飞廉妖圣商羊妖圣全都毫无惧色，与众多佛陀菩萨面色相对。
　　“西行取经，乃是七圣所定，九九八十一难自有定数。
　　妖族强者齐聚取经之路，所欲何为？”浩大的声音在大雷音寺内回响。
　　商羊妖圣摇了摇头，黯然说道：“我妖庭早已落寞，现在新生妖族哪里还知道什么妖庭？！
　　我们既然庇护不了他们，自然也命令不了他们，至于他们所欲何为，就非是吾所能知。”
　　马元尊王佛威严说道：“妖圣，量劫之可怕你们知晓，当真不怕妖族因此入劫吗？”
　　“就如佛祖之前所言，种如是因，收如是果，一切唯心造，自己的事情自己承担，他们想要入劫，谁也无法阻止。”
　　如来佛祖微微点头，说道：“天庭势大，佛妖同盟于我双方皆是有利，只希望此事不会伤及同盟情谊。”
　　商羊妖圣起身微笑说道：“自然不会，我妖族向来一诺千岳，同盟坚不可破。”
　　飞廉妖圣也起身，两人同时作揖一拜，说道：“佛祖，我等告辞！”
　　“替我向白泽妖圣问好！”
　　商羊妖圣起身，笑着说道：“我一定带到。”
　　商羊妖圣和飞廉妖圣朝着走去，走出大雷音寺后，瞬间消失不见。
　　大雷音寺内，观世音菩萨皱眉说道：“佛祖，妖圣之话不可信，他们一定是信了三界传言。”
　　“吾知！”
　　定光欢喜佛说道：“佛祖，就由我出手清理西行取经之路。”
　　“不可！”
　　……
　　北俱芦洲妖庭之内，白泽妖圣，飞廉妖圣，商羊妖圣，钦原妖圣对坐。
　　飞廉妖圣大大咧咧说道：“白泽，佛教搞的神神秘秘的，将姜子牙送去了天庭就是谋划了？对白锦有影响吗？简直可笑。”
　　白泽妖圣捋着胡须，微笑说道：“佛教的手段不算差。”
　　“哪里不算差了？我一点都没有看出来。”
　　“姜子牙是谁？”
　　“姜子牙就是姜子牙啊！他虽然是量劫主角，那也是上一个量劫的事情了。”
　　“姜子牙他不是普通修士，他在昆仑山立下昆仑派，传承的是玉清道统，可谓是阐教凡间传承，代表着玉清颜面。”
　　白泽妖圣微微一笑：“现在佛教引导下，孙悟空将姜子牙带去了天庭，定然要交给司法神殿，如此白锦就陷入了两难。
　　收下姜子牙严加惩处，无异于将阐教的脸面踩在脚下碾压，原始天尊那里就不好过。
　　放过姜子牙，司法神殿再也不负公平公正之名，天庭天规律令也将抹上一抹黑色。”
　　飞廉妖圣瞪大眼睛，愕然叫道：“那白锦岂不是没得选？”
　　白泽笑哈哈说道：“我也挺想知道白锦会如何选择！”
　　“我去！佛教真阴险啊！”
　　商羊妖圣在旁边，说道：“飞廉，以后和佛教打交道要谨慎一些，佛教说白锦是洪荒第一阴险狡诈之人，依我看佛教的那群佛陀菩萨犹有过之。”
　　飞廉妖圣拍了拍胸脯，大大咧咧说道：“你放心就是了，有事情我会先问白泽老大的。”
　　商羊妖圣点了点头，如此最好，三界之中任何谋划都无法瞒过白泽妖圣的眼睛。
　　钦原妖圣皱眉说道：“白泽妖圣，佛教已经对我们发出了警告，要不要让西游路上的妖怪都撤回来。”
　　白泽妖圣平静说道：“既然他们自己偷偷跑了去，就由他们去吧！后果也当由他们自己承担。”
　　“白泽妖圣，世间有所传言，金禅肉献祭圣人，能得圣人眷顾，获得不死不灭之身。”
　　白泽妖圣笑呵呵说道：“不死不灭？圣人之下，谁人敢言不死不灭？昊天上帝，镇元大仙，冥河教主，包括我们的鲲鹏妖师，他们谁敢保证自己不死不灭？”
　　“白泽，你是说这个传言是假的？”
　　白泽手中羽扇轻摇，微微皱眉沉吟一下，说道：“不死不灭定然是假的，但是金禅肉能否取悦圣人，当真不好说，真假难辩。”
　　飞廉妖圣叫道：“哪里真假难辨了？依我看就是假的，不死不灭都说出来，肯定是假的。”
　　“据我所知，金蝉子转世之前，每次离开灵山就会被天庭司法天神猎杀。
　　白锦也经常带着金禅肉出入混沌之中，圣人喜爱金禅肉之说，并不是空穴来风。”
　　飞廉妖圣彻底懵逼了，怎么一会是假的，一会又是真的，到底是真的还是假的啊！
　　钦原妖圣露出一丝笑容，说道：“所以您才让商羊推脱掉佛教，让偷偷跑出去的妖族去争。”
　　白泽妖圣羽扇轻摇，平静说道：“既然他们想去赌一把，那就由他们去吧！失败了，也与我等没有任何关系。
　　若是成功了，不需什么不死不灭之法，只要与一位圣人取得初步的联系，我们就不亏。”
　　“还是大哥想的深远。”
　　飞廉妖圣叫道：“老大，刚刚在大雷音寺，那个如来佛祖可是威胁我们了，万一他派出准圣级别的佛陀，西行路上的那些妖族全都会被清洗一空。”
　　白泽妖圣微笑说道：“安心，如来若是聪明就不会的，为了对抗天庭，现在他不能破裂盟约，也必须按照规矩来。”
　　飞廉妖圣手一摊，无语说道：“那完了，那小胖子看着就不怎么聪明，看着傻胖傻胖的。”
　　白泽笑哈哈说道：“他的聪明超乎你想象，这次顺手一推，就给白锦出了一个大难题。”
　　飞廉妖圣嘀咕说道：“那是阴险狡诈！和聪明是不一样的，我就比较聪明。”
　　……
　　南天门前，孙悟空落下云头。
　　增长天王上前，笑呵呵说道：“欢迎大圣回转天庭。”
　　看到孙悟空手中提着的人影，眼皮跳动两下，这是姜子牙？姜子牙不是在昆仑山立下了昆仑派传承玉清道统了吗？他怎么被孙悟空抓了？
　　孙悟空提起姜子牙笑哈哈说道：“俺老孙现在是司法天神，路上遇到一个小毛贼，顺手就将其抓了起来。”对了，俺老孙的制服还没有显化出来呢！身上一道神光席卷，孙悟空身上的战甲顿时化为司法天神制服，黑色执法制服，肃穆威严。
第622章，大帝插手
　　增长天王装作不认识，竖起大拇指，笑哈哈说道：“大圣抓的好，对于这种为祸三界的修士就应该严惩不贷，以免他们日后祸乱一方。”
　　立即伸手一引，说道：“大圣快里面请。”
　　孙悟空得意洋洋朝着里面走去，现在俺老孙可是正经的天庭大神，这还是第一次以司法天神的身份来到天宫，提着姜子牙，迈六亲不认的步伐，威风的紧啊！
　　鸟巢之中，白锦猛然睁开眼睛看向外面，整个人都陷入懵逼状态，什么情况？孙悟空怎么把姜子牙抓来天庭了？还要带去司法神殿？
　　白锦心中一阵无语，这这不是为难我吗？姜子牙是谁？下界玉清道统的传播者。
　　下界，太清道统蜀山，玉清道统昆仑，上清道统茅山，佛教少林寺，乃是几大教派人地仙界的根基，现在你告诉我孙悟空把昆仑掌门抓了，这不是啪啪打阐教的脸吗？我那好面子的二师伯岂会干休？孙猴子，你想害死我吗？心中一阵着急。
　　混沌之中，原始圣人也微微垂下眼目，双眼淡漠无情注视着洪荒众生。
　　孙悟空提着姜子牙一路前行，路上所有遇到的神仙全都面色古怪，一个个恭敬的和孙悟空打招呼，然后扭头就兴奋的将姜子牙卖了。
　　“你们听说了，姜子牙被孙悟空抓了，听说是因为拦路打劫。”
　　“你们听说了，姜子牙穷到拦路打劫，所以被孙悟空抓了。”
　　“你们听说了吗？姜子牙拦路打劫，贪图唐三藏的肉身，被孙悟空杀了。”
　　“你们听说了吗？姜子牙拦路劫色，被孙悟空碎尸万段。”
　　“你们听说了吗？姜子牙劫色唐三藏，被孙悟空打的神魂俱灭，万劫不复。”
　　……
　　很快姜子牙被抓的消息就传遍了整个天庭，就连玉皇大帝，和天庭四御都被惊动了，传播的速度比孙悟空的速度还要快。
　　等到孙悟空去到司法神殿的时候，大殿门前，杨蛟杨戬哪吒敖丙已经在等候了。
　　孙悟空眼睛一亮，上前抱拳笑哈哈说道：“几位哥哥，俺老孙又回来了，给你们带来了一个礼物。”
　　杨蛟看着孙悟空手中的姜子牙，当年战场上可是没少交锋，你也有今天。
　　杨蛟强忍着笑意，保持平静说道：“大圣，先将他放下来。”
　　孙悟空随手一丢，啪～将姜子牙丢在地上，叫道：“杨大哥，这个老头在下界开黑店算计俺老孙，还想贪图我师父的肉身，被俺老孙抓个正着，一定要严惩不贷。”
　　得意洋洋说道：“这可是俺老孙第一次抓到了魔头，俺老孙觉得可以将其压在山底，让他抄经一万年。”
　　杨戬和哪吒立即作揖一礼，叫道：“见过师叔~”
　　“嘎~”孙悟空顿时傻眼了，师……师叔？缓缓低头看着下面的姜子牙，这老头竟然是杨戬的师叔？看着长得也不像啊！
　　敖丙在旁边幸灾乐祸怪笑说道：“师叔，当年你不是很得意的吗？没想到你也有今天！”敖丙乃是截教三代弟子，可不好给他留面子。
　　孙悟空抓了抓猴头，咦~敖丙好似也不是很尊敬，难道他们关系不好？他们这是怎么回事，关系感觉很复杂啊！
　　杨蛟平静说道：“来人，将姜子牙压入司法神殿，等候审判。”
　　“诺~”立即有两个天兵走出。
　　“神君请手下留人！”一声声音悠悠传来。
　　一道俊美青年从南方飘然而至，头上顶着两个晶莹的小角，面带笑意，手中拿着一把折扇，正是南极仙翁的坐骑白鹿。
　　司法神殿众人全都扭头看去。
　　敖丙喝问叫道：“你是何人？敢阻碍天庭执法。”
　　白鹿表情一僵，你会不知道我？我可是南极长生大帝最亲近的坐骑，天庭谁不知晓？难道他是想要羞辱我？
　　白鹿童子皮笑肉不笑说道：“小神自然不敢阻挠神君执法，只是大帝听闻姜师叔到来，满心欢喜，让我前来请姜师叔前去南极长生界，还请诸位神君行个方便。”
　　说完之后，傲然的看着杨蛟等人，你们敢看不起我，但是敢看不起大帝吗？
　　周围虚空之中隐隐出现一些神念，彼此之间互相交流。
　　“果然是姜子牙！”
　　“孙悟空竟然真的将姜子牙抓了，有好戏看了。”
　　“嘿嘿~这次阐教可是丢脸了。”
　　“抓了姜子牙但是也关不住。”
　　天庭神灵虽亲至，但全都在暗中观察，天庭神灵大多是昔日截教弟子，对于姜子牙落难，不说是拍手称快也是喜闻乐见，只希望司法神殿莫要轻易将他们放走了，最好是进行劳改，我们也好去探探监啊！
　　司法神殿之前，杨蛟平静说道：“还请童子回去禀报南极长生大帝，姜子牙犯了天规，需入司法神殿接受审判，无法前去南极天赴约。”
　　仙鹿童子面容一僵，竟然被驳回了？脸上火辣辣的，心中更是升起一股无名之火，恼羞成怒大喝”叫道：“杨大郎，你知不知道你在说什么？帝君法旨你也敢违背？”
　　“我司法神殿领玉皇法旨建立，尊勾陈法旨行法，任何人不得干扰！
　　来人，将姜子牙压入审讯室！”
　　“诺~”立即有着两位天兵上前，抬着姜子牙将其朝着里面抬起。
　　白鹿坐骑顿时有些慌了，这可是大帝交给我的任务，若是没有完成岂有自己的好果子吃，连忙叫道：“杨二郎，哪吒，他可是你们师叔。”
　　杨二郎皱起了眉头，说道：“你回去转告南极长生大帝，我司法神殿绝不会冤枉任何一个好神。”
　　哪吒在旁边接话说道：“也不好放过一个坏仙。”
　　白鹿童子嘴角抽搐两下，你们这说和没说有什么区别？
　　一道清脆的声音突然响起：“杨戬哪吒，你们是要欺师灭祖吗？”
　　白云之上，一个穿着道袍的童子飘然而来，面目清秀，身上隐隐带着金光，太乙真人的金霞童子。
　　朝里面走的天兵也顿时停下了脚步。
　　哪吒下意识缩了缩脖子，师父的童子怎么也来了？
第623章，大帝碰面
　　增长天王装作不认识，竖起大拇指，笑哈哈说道：“大圣抓的好，对于这种为祸三界的修士就应该严惩不贷，以免他们日后祸乱一方。”
　　立即伸手一引，说道：“大圣快里面请。”
　　孙悟空得意洋洋朝着里面走去，现在俺老孙可是正经的天庭大神，这还是第一次以司法天神的身份来到天宫，提着姜子牙，迈六亲不认的步伐，威风的紧啊！
　　鸟巢之中，白锦猛然睁开眼睛看向外面，整个人都陷入懵逼状态，什么情况？孙悟空怎么把姜子牙抓来天庭了？还要带去司法神殿？
　　白锦心中一阵无语，这这不是为难我吗？姜子牙是谁？下界玉清道统的传播者。
　　下界，太清道统蜀山，玉清道统昆仑，上清道统茅山，佛教少林寺，乃是几大教派人地仙界的根基，现在你告诉我孙悟空把昆仑掌门抓了，这不是啪啪打阐教的脸吗？我那好面子的二师伯岂会干休？孙猴子，你想害死我吗？心中一阵着急。
　　混沌之中，原始圣人也微微垂下眼目，双眼淡漠无情注视着洪荒众生。
　　孙悟空提着姜子牙一路前行，路上所有遇到的神仙全都面色古怪，一个个恭敬的和孙悟空打招呼，然后扭头就兴奋的将姜子牙卖了。
　　“你们听说了，姜子牙被孙悟空抓了，听说是因为拦路打劫。”
　　“你们听说了，姜子牙穷到拦路打劫，所以被孙悟空抓了。”
　　“你们听说了吗？姜子牙拦路打劫，贪图唐三藏的肉身，被孙悟空杀了。”
　　“你们听说了吗？姜子牙拦路劫色，被孙悟空碎尸万段。”
　　“你们听说了吗？姜子牙劫色唐三藏，被孙悟空打的神魂俱灭，万劫不复。”
　　……
　　很快姜子牙被抓的消息就传遍了整个天庭，就连玉皇大帝，和天庭四御都被惊动了，传播的速度比孙悟空的速度还要快。
　　等到孙悟空去到司法神殿的时候，大殿门前，杨蛟杨戬哪吒敖丙已经在等候了。
　　孙悟空眼睛一亮，上前抱拳笑哈哈说道：“几位哥哥，俺老孙又回来了，给你们带来了一个礼物。”
　　杨蛟看着孙悟空手中的姜子牙，当年战场上可是没少交锋，你也有今天。
　　杨蛟强忍着笑意，保持平静说道：“大圣，先将他放下来。”
　　孙悟空随手一丢，啪～将姜子牙丢在地上，叫道：“杨大哥，这个老头在下界开黑店算计俺老孙，还想贪图我师父的肉身，被俺老孙抓个正着，一定要严惩不贷。”
　　得意洋洋说道：“这可是俺老孙第一次抓到了魔头，俺老孙觉得可以将其压在山底，让他抄经一万年。”
　　杨戬和哪吒立即作揖一礼，叫道：“见过师叔~”
　　“嘎~”孙悟空顿时傻眼了，师……师叔？缓缓低头看着下面的姜子牙，这老头竟然是杨戬的师叔？看着长得也不像啊！
　　敖丙在旁边幸灾乐祸怪笑说道：“师叔，当年你不是很得意的吗？没想到你也有今天！”敖丙乃是截教三代弟子，可不好给他留面子。
　　孙悟空抓了抓猴头，咦~敖丙好似也不是很尊敬，难道他们关系不好？他们这是怎么回事，关系感觉很复杂啊！
　　杨蛟平静说道：“来人，将姜子牙压入司法神殿，等候审判。”
　　“诺~”立即有两个天兵走出。
　　“神君请手下留人！”一声声音悠悠传来。
　　一道俊美青年从南方飘然而至，头上顶着两个晶莹的小角，面带笑意，手中拿着一把折扇，正是南极仙翁的坐骑白鹿。
　　司法神殿众人全都扭头看去。
　　敖丙喝问叫道：“你是何人？敢阻碍天庭执法。”
　　白鹿表情一僵，你会不知道我？我可是南极长生大帝最亲近的坐骑，天庭谁不知晓？难道他是想要羞辱我？
　　白鹿童子皮笑肉不笑说道：“小神自然不敢阻挠神君执法，只是大帝听闻姜师叔到来，满心欢喜，让我前来请姜师叔前去南极长生界，还请诸位神君行个方便。”
　　说完之后，傲然的看着杨蛟等人，你们敢看不起我，但是敢看不起大帝吗？
　　周围虚空之中隐隐出现一些神念，彼此之间互相交流。
　　“果然是姜子牙！”
　　“孙悟空竟然真的将姜子牙抓了，有好戏看了。”
　　“嘿嘿~这次阐教可是丢脸了。”
　　“抓了姜子牙但是也关不住。”
　　天庭神灵虽亲至，但全都在暗中观察，天庭神灵大多是昔日截教弟子，对于姜子牙落难，不说是拍手称快也是喜闻乐见，只希望司法神殿莫要轻易将他们放走了，最好是进行劳改，我们也好去探探监啊！
　　司法神殿之前，杨蛟平静说道：“还请童子回去禀报南极长生大帝，姜子牙犯了天规，需入司法神殿接受审判，无法前去南极天赴约。”
　　仙鹿童子面容一僵，竟然被驳回了？脸上火辣辣的，心中更是升起一股无名之火，恼羞成怒大喝”叫道：“杨大郎，你知不知道你在说什么？帝君法旨你也敢违背？”
　　“我司法神殿领玉皇法旨建立，尊勾陈法旨行法，任何人不得干扰！
　　来人，将姜子牙压入审讯室！”
　　“诺~”立即有着两位天兵上前，抬着姜子牙将其朝着里面抬起。
　　白鹿坐骑顿时有些慌了，这可是大帝交给我的任务，若是没有完成岂有自己的好果子吃，连忙叫道：“杨二郎，哪吒，他可是你们师叔。”
　　杨二郎皱起了眉头，说道：“你回去转告南极长生大帝，我司法神殿绝不会冤枉任何一个好神。”
　　哪吒在旁边接话说道：“也不好放过一个坏仙。”
　　白鹿童子嘴角抽搐两下，你们这说和没说有什么区别？
　　一道清脆的声音突然响起：“杨戬哪吒，你们是要欺师灭祖吗？”
　　白云之上，一个穿着道袍的童子飘然而来，面目清秀，身上隐隐带着金光，太乙真人的金霞童子。
　　朝里面走的天兵也顿时停下了脚步。
　　哪吒下意识缩了缩脖子，师父的童子怎么也来了？
第624章，倒打一耙
　　青华大帝和南极长生大帝皆是气息凝滞，被白锦浩瀚的气息说压制，心中都是震撼，特别是东极青华大帝太乙真人，同为准圣大能，才能更加感受到白锦的可怕，自身大道都被压制在体内，他到底是什么境界？
　　清华大帝面色难看，艰难说道：“勾陈大帝这是要动武吗？想要把我们也抓入天牢之中？”
　　浩瀚的大道气息消失，大殿内沉凝的威压也都收回，青华大帝和长生大帝顿时轻松下来，但是全都是脸色难看。
　　“红花白藕青荷叶，三教原本是一家。太清玉清上清三清道，万变不离其宗。
　　三清乃是至亲兄弟，血肉手足，一圣不足，二圣补之，吾等弟子也本当如此，虽为三门，却出同源，理应亲如兄弟。
　　即为兄弟家人，子牙犯错，吾自然责任无旁贷，有纠正之责。
　　太乙真人，南极仙翁，你们视其他两教为外人，是想分离三清情谊吗？”白锦严厉喝问。
　　混沌内清微天之中，原始天尊神色一动，难得露出一丝微笑，白锦说的是我和大兄封神之中破灭截教拯救通天之事，就如他说的那般，一人不足，其余二人弥补，我们本为兄弟一体。
　　禹余天内，通天教主哈哈大笑了两声，白锦说的是我和原始逼迫太上之事，始乱终弃岂是三清应做之为？一人有错其余二人弥补，说的极是啊！
　　大赤天内，太上圣人神色一动，心生感慨，白锦此话说的不严谨，明明是他们二人犯错，我一人弥补，不过能有三教一体，荣辱与共之心，白锦就远在他们之上了。
　　鸟巢之中，青华大帝脸色骤变，连忙慌乱辩解叫道：“没有，勾陈大帝，我完全没有分离三教情意之事。”
　　白锦悲痛说道：“休要狡辩，我本将心照明月，奈何明月照沟渠，吾以一颗热忱之心视你们为兄弟，你们却始终视我为外人，何其可悲啊！”
　　南极长生大帝也忍不住说道：“勾陈大帝，我们现在要谈的是你抓姜子牙之事，你莫要胡搅蛮缠，给我们乱扣罪名！”
　　“现在你们竟然觉得我是胡搅蛮缠？”
　　白锦摇头苦叹说道：“既然你们不在乎这份情谊，我又何必枉做恶人。”
　　摆了摆手有气无力伤感说道：“你们去将姜子牙领去吧！就当是我自作多情了，只是希望你们日后能对姜子牙严加管束，莫要坠了玉清之命。”
　　南极长生大帝说道：“多谢师兄！”
　　“不过人可以放，但是该有的惩罚也不能少。姜子牙虽然开设黑店，拦路抢劫，但是并没有杀生害命，也无为祸一方，加之亿万年来表现良好，按照天规律令当处罚金十万玄黄币，交了罚金之后方可将其领去。”
　　南无才功德佛白锦心中明镜一样，姜子牙肯定是留不住的，这里毕竟是洪荒而不是前世，当真缉拿了姜子牙打入天牢之中，无异于与阐教结下死仇，而且在二师伯那里也不过去，不如现在就将这个烫手山芋送出去，还显得我顾全大局，我真是聪明的一逼，心里小算盘打的啪啪响。
　　东极青华大帝和南极长生大帝对视一言，都从对方眼中看着一些茫然，话说我们不是来问罪，顺便要出姜子牙的吗？
　　现在姜子牙是要回来的，但是怎么搞的像是我们有罪一般，白锦反而变成了受害者，怎么会变成这样？
　　南极仙翁传音说道：“师兄，现在怎么办？我们要把姜子牙带走吗？感觉我们是不是有些太过了？白锦师兄也不容易啊！”
　　东极青华大帝威严说道：“白锦，任凭你巧舌如簧百般狡辩，吾也不会放弃我阐教弟子，任你折辱。
　　吾无意分离三清情谊，但也绝不会允许阐教之名有辱，姜子牙吾今天必须带走。”
　　白锦心灰意懒说道：“随你去吧！日后你阐教之事，我绝不会再插手，毕竟我也只是一个外人而已。”
　　东极青华大帝和南极长生大帝更加别扭了，这样的白锦还真没见过，是不是我们真的伤他的心了？要不要给点补偿？
　　南极长生大帝笑呵呵说道：“如此就多谢帝君了，我们并无损害三清情谊之意，但姜子牙我们这次定然要带走，十万玄黄币罚款，我们也认了。”
　　抱拳说道：“帝君放心，姜子牙我们日后定然会严加约束，绝不会让他有辱玉清之名。”
　　白锦摆了摆手说道：“如此最好，去吧！去吧！”四十五度仰望穹顶，眼中带着莫名的悲伤，犹如受过多大的伤害一般。
　　青华大帝和南极长生大帝一阵不自在，起身就要朝外走去。
　　嗡~大殿内突然降下一道沉重的威压，犹如天道降临，万法朝宗。
　　白锦，太乙真人，南极仙翁全都脸色一变，慌忙站起，这是圣人的气息。
　　勾陈大帝穹顶之上泛起五彩光芒，每一丝光芒都恍如贯穿时空，亘古不朽，浩荡威严。
　　五彩光芒之中一道人影缓缓降落，脚踩白云悬浮在五彩神光之上。
　　白锦有些惊讶，白鹤童子怎么来了？难道是来问罪的？不会吧！我都已经打算将姜子牙放了啊！
　　白鹤童子肃然说道：“玉清法旨！”
　　白锦，太乙真人，南极仙翁齐齐作揖一礼，恭敬说道：“聆听法旨！”
　　“古之时，众生不闻大道，万物苍茫，以杀戮为上，奉武勇为尊。
　　有圣人出立大教，教之以天地运行之道，万物生克之理。
　　博爱之谓仁，行而宜之之谓义，由是而之焉之谓道，足乎己而无待于外之谓德。仁与义为定名，道与德为虚位，此定天地之道德，世间之规矩。
　　古之大教者其四，而玄门正宗者三，阐教位其一，人教截教位其二，三教系出同源，三清同根，故三教弟子亦同源而出。一教有错，两教共督。
　　今有阐教弟子姜子牙，犯天规，违道德，勾陈大帝以大义惩处，吾心甚慰。赐勾陈大帝仙梨三颗，原始玉符一枚。尔其钦哉～”
第625章，佛教打探
　　青华大帝和南极长生大帝皆是气息凝滞，被白锦浩瀚的气息说压制，心中都是震撼，特别是东极青华大帝太乙真人，同为准圣大能，才能更加感受到白锦的可怕，自身大道都被压制在体内，他到底是什么境界？
　　清华大帝面色难看，艰难说道：“勾陈大帝这是要动武吗？想要把我们也抓入天牢之中？”
　　浩瀚的大道气息消失，大殿内沉凝的威压也都收回，青华大帝和长生大帝顿时轻松下来，但是全都是脸色难看。
　　“红花白藕青荷叶，三教原本是一家。太清玉清上清三清道，万变不离其宗。
　　三清乃是至亲兄弟，血肉手足，一圣不足，二圣补之，吾等弟子也本当如此，虽为三门，却出同源，理应亲如兄弟。
　　即为兄弟家人，子牙犯错，吾自然责任无旁贷，有纠正之责。
　　太乙真人，南极仙翁，你们视其他两教为外人，是想分离三清情谊吗？”白锦严厉喝问。
　　混沌内清微天之中，原始天尊神色一动，难得露出一丝微笑，白锦说的是我和大兄封神之中破灭截教拯救通天之事，就如他说的那般，一人不足，其余二人弥补，我们本为兄弟一体。
　　禹余天内，通天教主哈哈大笑了两声，白锦说的是我和原始逼迫太上之事，始乱终弃岂是三清应做之为？一人有错其余二人弥补，说的极是啊！
　　大赤天内，太上圣人神色一动，心生感慨，白锦此话说的不严谨，明明是他们二人犯错，我一人弥补，不过能有三教一体，荣辱与共之心，白锦就远在他们之上了。
　　鸟巢之中，青华大帝脸色骤变，连忙慌乱辩解叫道：“没有，勾陈大帝，我完全没有分离三教情意之事。”
　　白锦悲痛说道：“休要狡辩，我本将心照明月，奈何明月照沟渠，吾以一颗热忱之心视你们为兄弟，你们却始终视我为外人，何其可悲啊！”
　　南极长生大帝也忍不住说道：“勾陈大帝，我们现在要谈的是你抓姜子牙之事，你莫要胡搅蛮缠，给我们乱扣罪名！”
　　“现在你们竟然觉得我是胡搅蛮缠？”
　　白锦摇头苦叹说道：“既然你们不在乎这份情谊，我又何必枉做恶人。”
　　摆了摆手有气无力伤感说道：“你们去将姜子牙领去吧！就当是我自作多情了，只是希望你们日后能对姜子牙严加管束，莫要坠了玉清之命。”
　　南极长生大帝说道：“多谢师兄！”
　　“不过人可以放，但是该有的惩罚也不能少。姜子牙虽然开设黑店，拦路抢劫，但是并没有杀生害命，也无为祸一方，加之亿万年来表现良好，按照天规律令当处罚金十万玄黄币，交了罚金之后方可将其领去。”
　　南无才功德佛白锦心中明镜一样，姜子牙肯定是留不住的，这里毕竟是洪荒而不是前世，当真缉拿了姜子牙打入天牢之中，无异于与阐教结下死仇，而且在二师伯那里也不过去，不如现在就将这个烫手山芋送出去，还显得我顾全大局，我真是聪明的一逼，心里小算盘打的啪啪响。
　　东极青华大帝和南极长生大帝对视一言，都从对方眼中看着一些茫然，话说我们不是来问罪，顺便要出姜子牙的吗？
　　现在姜子牙是要回来的，但是怎么搞的像是我们有罪一般，白锦反而变成了受害者，怎么会变成这样？
　　南极仙翁传音说道：“师兄，现在怎么办？我们要把姜子牙带走吗？感觉我们是不是有些太过了？白锦师兄也不容易啊！”
　　东极青华大帝威严说道：“白锦，任凭你巧舌如簧百般狡辩，吾也不会放弃我阐教弟子，任你折辱。
　　吾无意分离三清情谊，但也绝不会允许阐教之名有辱，姜子牙吾今天必须带走。”
　　白锦心灰意懒说道：“随你去吧！日后你阐教之事，我绝不会再插手，毕竟我也只是一个外人而已。”
　　东极青华大帝和南极长生大帝更加别扭了，这样的白锦还真没见过，是不是我们真的伤他的心了？要不要给点补偿？
　　南极长生大帝笑呵呵说道：“如此就多谢帝君了，我们并无损害三清情谊之意，但姜子牙我们这次定然要带走，十万玄黄币罚款，我们也认了。”
　　抱拳说道：“帝君放心，姜子牙我们日后定然会严加约束，绝不会让他有辱玉清之名。”
　　白锦摆了摆手说道：“如此最好，去吧！去吧！”四十五度仰望穹顶，眼中带着莫名的悲伤，犹如受过多大的伤害一般。
　　青华大帝和南极长生大帝一阵不自在，起身就要朝外走去。
　　嗡~大殿内突然降下一道沉重的威压，犹如天道降临，万法朝宗。
　　白锦，太乙真人，南极仙翁全都脸色一变，慌忙站起，这是圣人的气息。
　　勾陈大帝穹顶之上泛起五彩光芒，每一丝光芒都恍如贯穿时空，亘古不朽，浩荡威严。
　　五彩光芒之中一道人影缓缓降落，脚踩白云悬浮在五彩神光之上。
　　白锦有些惊讶，白鹤童子怎么来了？难道是来问罪的？不会吧！我都已经打算将姜子牙放了啊！
　　白鹤童子肃然说道：“玉清法旨！”
　　白锦，太乙真人，南极仙翁齐齐作揖一礼，恭敬说道：“聆听法旨！”
　　“古之时，众生不闻大道，万物苍茫，以杀戮为上，奉武勇为尊。
　　有圣人出立大教，教之以天地运行之道，万物生克之理。
　　博爱之谓仁，行而宜之之谓义，由是而之焉之谓道，足乎己而无待于外之谓德。仁与义为定名，道与德为虚位，此定天地之道德，世间之规矩。
　　古之大教者其四，而玄门正宗者三，阐教位其一，人教截教位其二，三教系出同源，三清同根，故三教弟子亦同源而出。一教有错，两教共督。
　　今有阐教弟子姜子牙，犯天规，违道德，勾陈大帝以大义惩处，吾心甚慰。赐勾陈大帝仙梨三颗，原始玉符一枚。尔其钦哉～”
第626章，混沌打牌
　　白鹤童子手一伸，面前出现一个托盘，笑呵呵说道：“恭喜师兄，老爷有言，日后认为对的事就无需顾忌，有事他老人家为您撑腰。”
　　白锦连忙感动说道：“多谢师伯恩赐!弟子实在是感激不尽。”
　　南极长生大帝，东极青华大帝在旁边站着，心中一群神兽践踏而过，怎么会这样？白锦他抓了姜之鱼，打了我阐教脸面，他怎么可能还会得到赏赐？师父在想什么啊！
　　白鹤童子手中托盘朝着白锦飞去，白锦恭敬接过托盘，然后放在面前御案上。
　　青华大帝咳嗽一声，满脸温和的笑容说道：“白鹤童子，不知师尊对我们有什么提点？”
　　白鹤童子看向太乙真人和南极仙翁，严肃说道：“两位师兄，老爷有一句话传下。”
　　太乙真人和南极仙翁连忙恭敬一礼，尊敬说道：“聆听师尊教诲。”心中一个个念头转过，忍不住露出笑容，我们果然也是有赏赐的。
　　“老爷有言，三清一体，玄门三传，日后不希望再听到外人之类的说法，如有再犯，打入轮回。”
　　太乙真人和南极仙翁忍不住打了一个寒颤，也顾不上什么赏赐了，连忙惶恐应道：“是！”
　　白鹤童子轻松下来，拱手说道：“三位师兄，我这就回去复命了。”
　　“且慢！”
　　白锦飞上前，来到白鹤童子面前，伸手握住白鹤童子的手，亲切说道：“师弟回去，帮我在师伯面前问好，我们这些做晚辈的不在身边，师伯就靠师弟照顾了。”
　　白鹤童子感受到一个小袋子出现在掌心之中，心中一动，顿时笑容满面，亲切说道：“师兄放心，师兄的问候我一定给带到。”
　　“师弟，慢走！”
　　“师兄，留步！”
　　两人一阵依依惜别，不知道的还以为白锦是阐教弟子，青华大帝长生大帝是截教弟子。
　　白鹤身影升高进入霞光之中，霞光也陡然收缩消失不见。
　　白锦这才飞落入主位之上，说道：“两位师弟，白鹤童子已经走了。”
　　太乙真人和南极仙翁缓缓直起身来，气氛一时间比较尴尬，上门问罪，结果被自己家长训斥，这还个什么罪？
　　白锦温和说道：“两位师弟，你们去将姜子牙带去吧！”
　　太乙真人抱拳作揖一礼，说道：“之前是小弟言语无状，还请师兄恕罪。”
　　白锦笑呵呵说道：“不怪，不怪，师弟也是担忧子牙，我又怎么会在意？”
　　南极仙翁也谦逊说道：“师兄教育子牙乃是子牙师弟的荣幸，奈何下界昆仑不可无主，我等只能先将子牙接走。
　　师兄放心，我等一定严加管教，此事绝不会再次发生。”
　　“如此也好，子牙还小，不懂世间险恶，切不可让他行差踏错。”
　　太乙真人和南极仙翁连连点头，三人一阵依依惜别，然后不舍的分离，兄弟情深，其乐融融。
　　……
　　走出鸟巢，太乙真人和南极仙翁脸色顿时难看了起来。
　　“师兄，我们明明是来问罪的，为什么最后有罪的变成了我们？白锦他抓了姜子牙，我们却还要感谢他。”
　　“唉~师父甚是疼爱白锦，我们为之奈何？”
　　太乙真人无奈的摇了摇头，两人朝着外面走去。
　　……
　　佛教之中，如来佛祖端坐主位，面带慈悲微笑。
　　下坐毗卢佛欣喜说道：“佛祖，东极青华大帝和南极长生大帝，从鸟巢之中走出，面色阴沉。
　　可见白锦并没有答应他们的要求，也并未有释放姜子牙之意，白锦和阐教之间再生裂隙。”
　　青光佛抬头平静说道：“佛祖，原始天尊对白锦向来是关爱有加，即使白锦执意要关押严惩姜子牙，他也不会有事。”
　　“青光佛说的没错。”文殊菩萨感叹说道：“当年！唉~当年我等还在阐教之时，白锦就屡屡找我们麻烦，但是每一次都是天尊偏袒白锦，训斥我们！”
　　定光欢喜佛也下意识点头说道：“没错，我们截教也是如此。”
　　大殿内众多佛陀菩萨产生共情，响起当年憋屈的事情，就一阵心有戚戚。
　　马元尊王佛舔了舔嘴唇，当年在截教，连吃个心肝都要小心翼翼，何其憋屈。
　　如来佛祖浩大的声音响起：“天道无极，众生有极，万事万物过犹不及，一则损，二则裂，三则仇。”
　　“佛祖说的没错，圣人至高至贵，白锦此举无异于扫圣人面皮，圣人可容一次，可忍两次，但是白锦在圣人心中地位定然下降，三次四次之后，白锦与圣人之间的情谊也就断绝。”
　　大雷音寺内众多佛陀菩萨全都点了点头，面带欣喜之色，傲慢使得白锦看不清局势，你以为你要惩处的姜子牙，你却不知道姜子牙背后还有阐教，阐教身后还有着至高圣人。
　　大雷音寺内佛陀菩萨全都心神映照天庭，想要知道现在到底是什么情况，但是东极青华大帝和南极长生大帝领了姜子牙之后就低调的离开，并没有发生任何波澜。
　　大雷音寺内，如来佛祖说道：“观世音菩萨，你传信紫薇大帝令他探查事件原委。”
　　观世音菩萨恭敬应道：“是！”站在莲台之上缓缓闭上双眼。
　　其余菩萨佛陀全都默默等待。
　　不久之后，大雷音内突然浮现无垠星空，一尊远古帝君从星空深处走去，星河铺路，群星礼赞，声势浩大。
　　众佛陀菩萨全都朝着星辰之中的大帝看去，能出现在大雷音寺内议事的至少都是大罗金仙的修为，像文殊普贤观世音定光欢喜佛马元尊王佛毗卢佛等等更是准圣大能，紫薇大帝卖弄威势无异于班门弄斧了，大雷音寺内诸多佛陀菩萨都是笑而不语，倒是没有点破。
　　紫薇大帝从星海之中走出，抱拳作揖一礼说道：“拜见如来佛祖！”
　　如来佛祖微微点头，温和说道：“有劳紫薇大帝，请入座！”
　　旁边迦叶尊者伸手一引，虚空一朵莲花开放，凝结成一尊莲台。
　　“多谢佛祖！”紫薇大帝飘然而起，落座在莲台之上。
　　“请问帝君，南极长生大帝与东极青华大帝缘何能将姜子牙带出？”
　　其余诸多佛陀菩萨也都盯着紫薇大帝，心中充满了期待，阐教和白锦闹翻了吗？有没有打起来？
第627章，圣人撑腰
　　太上圣人微笑说道：“作为玄门三代弟子的标杆，日后做事莫要太过冲动，要三思而后行，要稳重。”
　　原始天尊眉头一挑，说道：“你也莫要太老实，我玄门弟子不惹事但是也不怕事，如果有人真的胆敢欺负在你的头上，你就直接反击回去，绝不可丢了我玄门弟子的气节，一切有我们为你撑腰。”
　　通天教主也点头赞同说道：“这点我赞同原始的观点。”
　　太上圣人眼皮跳动两下，帮白锦撑腰？他惹的祸，我怕你们撑不住，稍有不慎红绣球和六道轮回盘就砸到你们的道场了。
　　太上圣人呵呵笑了两声，和蔼可亲说道：“白锦，你二师伯说的极是，有事情就来清微天，你二师伯会保护你的。
　　或者去禹余天也可以，我玄门弟子绝不怕事。
　　对了，我打算搬家了，以后大赤天距离洪荒就比较远了，遇到危机情况先去找你师父和你二师伯。”
　　通天教主鄙夷的看了太上一样，看你那胆小的样子，豪气叫道：“没错，尽管来禹余天，我看谁敢来禹余天欺负吾之弟子。
　　小凤凰~”
　　“碰~东风~来我清微天也可以。”
　　“碰~三条~白锦听你师父和二师伯的话。”
　　“多谢师父和两位师伯，弟子实在是感激不尽。大饼~”
　　“碰~……”
　　“碰~……”
　　“碰~……”
　　“碰~……”
　　……
　　两轮下来，桌子上除了白锦，太上原始通天都已经是听牌状态了。
　　白锦看了看自己面前乱七八糟的牌面，一阵无语，我怀疑你们作弊了，虽然我还没有证据，但是你们肯定作弊了。
　　……
　　天庭之中，被好好训斥一番的姜子牙低着头朝外面走去，眼中含着不屈泪花，诸位伟大的远古神魔，金蝉子弟子为你们取不来了，弟子实在是汗颜万分，一心想要以死谢罪，奈何魔神在三界内传承只我一人，若我死了，无人献祭，万载孤寂，岂不可悲可叹，所以弟子自能忍辱偷生，只为陪伴伟大的魔神身边。
　　“姜掌门请留步~”一道声音突然响起。
　　姜子牙脚下一顿，转身看去，只见后面太白金星手搭拂尘，快步走来。
　　姜子牙收敛情绪，不解问道：“金星，你叫贫道留步是何意？”
　　太白金星上前，抱拳作揖一礼，笑呵呵说道：“姜掌门，陛下有请。”
　　陛下，玉皇大帝？姜子牙神色一动，有些惊讶说道：“陛下找我所为何事？”
　　“这就不是我能知道的了，还请姜掌门移步。”
　　“烦请金星带路！”
　　“姜掌门请随我来。”
　　……
　　凝露殿内，玉皇大帝蹲在后花园，手中拿着一个刷子，给一只金黄色的乌龟刷壳。
　　太白金星与姜子牙走到后花园，齐齐作揖一礼说道：“拜见陛下！”
　　玉皇大帝抬头看去，笑呵呵说道：“你们来看看我这新买的乌龟如何？
　　这是玄武一族刚培育出来的镇宅金龟，据说养着这只金龟就能镇压风水，从此财源滚滚而来，势不可挡！”
　　太白金星一阵无语，您是玉皇大帝，什么乌龟能给您镇压风水？把玄武圣尊请来还差不多。
　　太白金星满脸笑容说道：“陛下有了这只乌龟，定然能日进斗金，富有三界。”
　　“哈哈~”玉皇大帝高兴大笑了两声，伸手拍了拍龟甲，金龟立即迈着小腿朝着旁边池塘跑去，腿虽短小，但是速度却是极快，跃入池塘之内。
　　玉皇大帝起身，走到花坛旁边，随意在一个台阶上坐下，招了招手说道：“你们两个也都过来。”
　　太白金星立即走过去，坐在玉皇大帝左边。
　　姜子牙也有些别扭的走过去，坐在玉皇大帝右边，人间帝皇，天庭帝君自己都见过，但是堂堂三界之主，席地而坐，这……这种情况还真是没有见过。
　　玉皇大帝抬手随意拍了拍姜子牙的肩膀，笑哈哈说道：“小姜啊！在我面前不必拘谨。”
　　“是！不知陛下召小仙前来，所为何事？”
　　“来来~你们靠近一点。”
　　太白金星和姜子牙对视一言，弯着腰靠近玉皇大帝。
　　玉皇大帝小声说道：“朕找财神看过了，财神说我最近要发大财，所以我打算拉你们合伙做一个生意。”
　　“这~”太白金星无奈说道：“陛下，您之前也做过生意，也开过网店，但是全都赔了啊！”
　　“我现在发现一个稳赚不赔的生意，而且也找勾陈大帝商量过了，绝对能赚大钱。”
　　姜子牙顿时有些心动，这次缴纳了十万玄黄币的贷款之后，自己的钱财也是不多了，若是真能做生意赚一笔钱，也是一件幸事。
　　姜子牙好奇问道：“陛下，不知您说的生意是什么？”
　　“三界之中，不知是谁流传出一个传言，说是能得金蝉子一块肉，献祭之后可得不死不灭之躯。”
　　太白金星连忙叫道：“陛下三思啊！西行取经乃是圣人所定，陛下若是从中插手，针对唐三藏，西方佛教绝不会干休。”
　　“谁说我要对唐三藏出手了？”
　　不是对唐三藏出手，太白金星心中松了一口气，问道：“陛下，您的意思是？”
　　“这个消息传出去后，三界之中不少隐藏妖王都在朝着西牛贺洲聚集，甚至有着妖神盘踞一方，其中不乏业力滔天，血煞缠身之辈。
　　若是把这些身负大业力的妖王一网打尽，定然有着功德降下，而且这些大妖的妖丹，血肉都是极品材料，可以在三界商城出售一个好价钱。”
　　太白金星心神一动，提醒说道：“陛下，那些大妖和北俱芦洲妖庭绝对妥不了干系，我们天庭若是进入西牛贺洲征伐这些大妖，可能会激佛教和妖族联手，共同对抗我们天庭。”
　　玉皇大帝笑呵呵说道：“你说的没错！所以我们就需要姜掌门出手了。”
　　姜子牙惊讶叫道：“我~”连连摇头说道：“不行，不行~多谢陛下厚爱，但是我有多大本事自己非常清楚，普通妖王我还能应付一二，但是那些大罗妖神，一个照面就能取我性命。”
第628章，玉皇的生意
　　太上圣人微笑说道：“作为玄门三代弟子的标杆，日后做事莫要太过冲动，要三思而后行，要稳重。”
　　原始天尊眉头一挑，说道：“你也莫要太老实，我玄门弟子不惹事但是也不怕事，如果有人真的胆敢欺负在你的头上，你就直接反击回去，绝不可丢了我玄门弟子的气节，一切有我们为你撑腰。”
　　通天教主也点头赞同说道：“这点我赞同原始的观点。”
　　太上圣人眼皮跳动两下，帮白锦撑腰？他惹的祸，我怕你们撑不住，稍有不慎红绣球和六道轮回盘就砸到你们的道场了。
　　太上圣人呵呵笑了两声，和蔼可亲说道：“白锦，你二师伯说的极是，有事情就来清微天，你二师伯会保护你的。
　　或者去禹余天也可以，我玄门弟子绝不怕事。
　　对了，我打算搬家了，以后大赤天距离洪荒就比较远了，遇到危机情况先去找你师父和你二师伯。”
　　通天教主鄙夷的看了太上一样，看你那胆小的样子，豪气叫道：“没错，尽管来禹余天，我看谁敢来禹余天欺负吾之弟子。
　　小凤凰~”
　　“碰~东风~来我清微天也可以。”
　　“碰~三条~白锦听你师父和二师伯的话。”
　　“多谢师父和两位师伯，弟子实在是感激不尽。大饼~”
　　“碰~……”
　　“碰~……”
　　“碰~……”
　　“碰~……”
　　……
　　两轮下来，桌子上除了白锦，太上原始通天都已经是听牌状态了。
　　白锦看了看自己面前乱七八糟的牌面，一阵无语，我怀疑你们作弊了，虽然我还没有证据，但是你们肯定作弊了。
　　……
　　天庭之中，被好好训斥一番的姜子牙低着头朝外面走去，眼中含着不屈泪花，诸位伟大的远古神魔，金蝉子弟子为你们取不来了，弟子实在是汗颜万分，一心想要以死谢罪，奈何魔神在三界内传承只我一人，若我死了，无人献祭，万载孤寂，岂不可悲可叹，所以弟子自能忍辱偷生，只为陪伴伟大的魔神身边。
　　“姜掌门请留步~”一道声音突然响起。
　　姜子牙脚下一顿，转身看去，只见后面太白金星手搭拂尘，快步走来。
　　姜子牙收敛情绪，不解问道：“金星，你叫贫道留步是何意？”
　　太白金星上前，抱拳作揖一礼，笑呵呵说道：“姜掌门，陛下有请。”
　　陛下，玉皇大帝？姜子牙神色一动，有些惊讶说道：“陛下找我所为何事？”
　　“这就不是我能知道的了，还请姜掌门移步。”
　　“烦请金星带路！”
　　“姜掌门请随我来。”
　　……
　　凝露殿内，玉皇大帝蹲在后花园，手中拿着一个刷子，给一只金黄色的乌龟刷壳。
　　太白金星与姜子牙走到后花园，齐齐作揖一礼说道：“拜见陛下！”
　　玉皇大帝抬头看去，笑呵呵说道：“你们来看看我这新买的乌龟如何？
　　这是玄武一族刚培育出来的镇宅金龟，据说养着这只金龟就能镇压风水，从此财源滚滚而来，势不可挡！”
　　太白金星一阵无语，您是玉皇大帝，什么乌龟能给您镇压风水？把玄武圣尊请来还差不多。
　　太白金星满脸笑容说道：“陛下有了这只乌龟，定然能日进斗金，富有三界。”
　　“哈哈~”玉皇大帝高兴大笑了两声，伸手拍了拍龟甲，金龟立即迈着小腿朝着旁边池塘跑去，腿虽短小，但是速度却是极快，跃入池塘之内。
　　玉皇大帝起身，走到花坛旁边，随意在一个台阶上坐下，招了招手说道：“你们两个也都过来。”
　　太白金星立即走过去，坐在玉皇大帝左边。
　　姜子牙也有些别扭的走过去，坐在玉皇大帝右边，人间帝皇，天庭帝君自己都见过，但是堂堂三界之主，席地而坐，这……这种情况还真是没有见过。
　　玉皇大帝抬手随意拍了拍姜子牙的肩膀，笑哈哈说道：“小姜啊！在我面前不必拘谨。”
　　“是！不知陛下召小仙前来，所为何事？”
　　“来来~你们靠近一点。”
　　太白金星和姜子牙对视一言，弯着腰靠近玉皇大帝。
　　玉皇大帝小声说道：“朕找财神看过了，财神说我最近要发大财，所以我打算拉你们合伙做一个生意。”
　　“这~”太白金星无奈说道：“陛下，您之前也做过生意，也开过网店，但是全都赔了啊！”
　　“我现在发现一个稳赚不赔的生意，而且也找勾陈大帝商量过了，绝对能赚大钱。”
　　姜子牙顿时有些心动，这次缴纳了十万玄黄币的贷款之后，自己的钱财也是不多了，若是真能做生意赚一笔钱，也是一件幸事。
　　姜子牙好奇问道：“陛下，不知您说的生意是什么？”
　　“三界之中，不知是谁流传出一个传言，说是能得金蝉子一块肉，献祭之后可得不死不灭之躯。”
　　太白金星连忙叫道：“陛下三思啊！西行取经乃是圣人所定，陛下若是从中插手，针对唐三藏，西方佛教绝不会干休。”
　　“谁说我要对唐三藏出手了？”
　　不是对唐三藏出手，太白金星心中松了一口气，问道：“陛下，您的意思是？”
　　“这个消息传出去后，三界之中不少隐藏妖王都在朝着西牛贺洲聚集，甚至有着妖神盘踞一方，其中不乏业力滔天，血煞缠身之辈。
　　若是把这些身负大业力的妖王一网打尽，定然有着功德降下，而且这些大妖的妖丹，血肉都是极品材料，可以在三界商城出售一个好价钱。”
　　太白金星心神一动，提醒说道：“陛下，那些大妖和北俱芦洲妖庭绝对妥不了干系，我们天庭若是进入西牛贺洲征伐这些大妖，可能会激佛教和妖族联手，共同对抗我们天庭。”
　　玉皇大帝笑呵呵说道：“你说的没错！所以我们就需要姜掌门出手了。”
　　姜子牙惊讶叫道：“我~”连连摇头说道：“不行，不行~多谢陛下厚爱，但是我有多大本事自己非常清楚，普通妖王我还能应付一二，但是那些大罗妖神，一个照面就能取我性命。”
第629章，姜子牙合作
　　“哼～天庭以天帝为尊，别说她不在天庭，就算她在天庭，朕要的东西，她岂敢不给？╯^╰”
　　太白金星无语以对，完了，陛下已经是疯了，我要不要通传昊天上帝一声。
　　姜子牙由心感叹说道：“陛下神武英勇，乃是天下第一伟丈夫也。”
　　玉皇大帝微笑点头，传音说道：“太白，不需要什么珍贵的宝物，你和她们说就是只需要一枚善恶天眼，一瓶灭天丹就可以。
　　多说点好话，带点礼物过去，这个面子，她们应该会给我的。”
　　太白金星神色一动，若是只要这两个东西，应该可以一试，作揖一礼恭敬说道：“小神领法旨。”
　　“你们先下去吧！朕还有一些三界大事没有处理。”
　　太白金星和姜子牙两人起身作揖一礼，转身朝外走去。
　　花园内，玉皇大帝拍了拍手。
　　一个侍者从外面快步跑进来，恭敬说道：“参见陛下，不知陛下有何吩咐？”
　　“让第三队乐队进来，听说他们新编排了一个舞曲，演奏一番让朕乐呵乐呵。”
　　侍者恭敬应道：“是！”起身快步朝外面走去。
　　玉皇大帝坐在花坛上，嘴里哼着小曲，面露得意之色，非常非常的高兴。
　　……
　　就在白锦陪着三位圣人打牌输钱的时候。
　　姜子牙捉拿唐三藏未果的消息，已经传遍了三界，一个个故事传说流出，将姜子牙塑造成一个有理想（捉拿唐三藏），有抱负（成就不死不灭），有坚持（言出必行，绝不放弃），又不拘于手段（开黑店）的三界恐怖分子，特别是西牛贺洲，几乎所有有名号的仙神妖魔，现在都听过姜子牙的名头，风头一时无俩。
　　地仙界白虎岭，两岸断壁并排，形成一个悬崖，风过悬崖吹去呜呜的阴森之声，宛如鬼哭狼嚎，悬崖一眼不可观其底，半山腰处有一个山洞，山洞上刻着三个大字，白骨洞。
　　白骨洞内，白骨铺成通道，尖锐的骨骼犬牙交错，山洞内部是一个白骨大厅，头骨为椅，肋骨为屏，腿骨为烛，骨屑为河。
　　大厅内，姜子牙坐在头骨椅子上，主位上坐着一个青年，身穿黑袍，头戴高帽，面色阴森。
　　白骨夫人毕恭毕敬站在旁边。
　　青年面无表情说道：“姜掌门，想要与我合作？”
　　姜子牙捋着胡须点头说道：“没错！唐三藏我也想要。”
　　“哈哈~真是没有想到堂堂昆仑派掌门，也会找我这个妖怪合作。”
　　青年笑容猛然一收，冷然说道：“但是，我要是拒绝呢？你现在是一个失败者，有什么资格和我合作？”
　　姜子牙冷哼一声，眼睛一眯，一股身为上位者的杀意将青年锁定，此刻他化身那个指挥神魔交战的姜丞相。
　　青年脸色一变，惊疑不定的看着姜子牙，恍如看到了一位大罗妖神，那种视众生为蝼蚁，以天地为棋局，藐视一切都气质实在是太像了。
　　姜子牙平静说道：“北俱芦洲黑石山大妖王黑沙，一亿八千万岁，太乙金仙修为，一手化土为沙的法术纵横北俱芦洲，妖族年轻一代少有的强者。”
　　青年猛然站起，浩荡的太乙金仙之威喷勃而出，威压白骨洞，洞内顿时妖云滚滚，血煞滔天。
　　姜子牙不惊反喜，果然是一头业力大妖，杀了他贫道能得不知多少钱。
　　黑沙妖王阴沉说道：“你怎么知道我？”
　　“我自然也有着我的渠道，不然我怎么会来找你合作？！”
　　“姜掌门，我承认之前是我小觑了你，不过你以为知道一点我的消息，我就会同意与你联手吗？
　　现在我还是拒绝，唐三藏是我的，绝不会分给他人。”
　　“哈哈~真是北俱芦洲来的乡下小妖，无知者无惧，你以为一手黑沙法术就能对抗孙悟空？”
　　黑沙冷笑说道：“你了解的只是表面而已，我妖族传承之远古时期，底蕴岂是你能想到的？”
　　姜子牙平静说道：“九转屠神刀！”
　　黑沙眼睛猛然瞪大，震惊说道：“你怎么会知道？见过我这门刀法的都死了。”
　　姜子牙语重心长说道：“我传承自圣人大教。”
　　黑沙跌坐入座椅之中，心中充满了震撼，以前一直以为圣人大教又如何？天庭佛门又如何？
　　黑沙妖王一直认为在洪荒还是实力为尊，同境界之下圣人弟子又能如何？自问不弱于任何人。
　　但是现在却是有些震撼了，来西牛贺洲之前与姜子牙从未见面，但是他怎么会知道我的名号？竟然连我隐藏的底牌都看的出来，难道圣人大教传承当真是如此可怕？！
　　姜子牙笑呵呵说道：“道友，我可以直接告诉你，与孙悟空交战，你必败无疑。”
　　黑沙妖王眼神闪烁两下，问道：“姜掌门，你又能怎么帮我？”
　　“我能帮你战胜孙悟空！
　　而且你不会以为得到唐三藏就能献祭给圣人了吧？圣人要的是金蝉子可不是唐三藏，反本归源的神通你会吗？”
　　黑沙妖王立即摇了摇头，什么反本归源？完全不懂啊！
　　“贫道会天罡神通的斡旋造化，可以将唐三藏反本归源变化成金蝉子。”
　　黑沙妖王沉吟一下，说道：“金蝉子我要一半！”
　　“成交！”
　　“我要上半。”
　　“那可不行！”
　　“我可不愿意要下半。”
　　“为什么不竖着劈呢？”
　　黑沙妖王眼睛一亮，笑哈哈说道：“姜门主说的极是，那就依姜门主之意，竖着劈。”心中隐隐有些激动，金蝉子就要落到我的手中了。
　　此刻西牛贺洲汇聚的妖王极多，黑沙妖王在众多妖王之间并不显眼，也并不算强大。只因此地靠近五庄观，才没有妖王敢来放肆。
　　黑沙妖王为了从剧烈竞争之中得到唐三藏，不惜以身犯险，为的不就是一个不死不灭吗？等到事成之后，区区一个姜子牙，如何是我的对手？圣人弟子陨落的还少吗？黑沙妖王坐在主位，眼神闪烁不定。
　　姜子牙说道：“妖王，您想什么呢？”
　　黑沙妖王猛然回过神来，笑哈哈说道：“我在想唐三藏他们怎么还不来？白骨，你去查看一下唐三藏距离此地还有多远？”
　　白骨夫人恭敬应道：“是！”弯着腰朝外退去，离开大殿之后，化为一道虚幻的白骨影像，直冲而上。
　　黑沙妖王笑哈哈说道：“来人！”
　　两个女妖从外面快步走来，俯首跪地恭敬叫道：“大王！”
　　“去附近城镇，拿十个一岁婴儿前来，煎炒烹炸招待姜门主。”
　　两个女妖恭敬应道：“是！”
　　姜子牙脸色一变，叫道：“且慢！”
　　“怎么？姜门主不满意？一岁未满的婴儿少有浊气最为美味。”
第630章，白骨精出手
　　姜子牙不善说道：“黑沙妖王，你怕不是忘了我也是人族。”
　　黑沙一愣，笑哈哈说道：“忘记了，忘记了。
　　最近这段时间，三界一直都有传说姜掌门心狠手辣，比我们妖族还要妖族，我都快要忘记姜丞相也是人族了，是我的错。
　　不过人族美味，你真的不愿意尝尝吗？”
　　“贫道倒是想要尝尝沙狐之肉。”
　　黑沙眼睛一眯，随后放松下来，挥了挥手说道：“去捉一些野兽，洗剥干净，呈上来。”
　　“是！”两个侍女恭敬退下。
　　片刻之后，两个侍女端着两盘子片好的生肉端上来，恭敬放在两人面前。
　　黑沙妖王用手抓起一片生肉，放进嘴里咀嚼一番，摇头说道：“还是人肉味道最好。”
　　看向姜子牙笑呵呵说道：“姜掌门请用，此地简陋招待不周，还请恕罪！”
　　姜子牙看着面前的生肉，嘴角抽搐两下，竟然让我吃这个，皮笑肉不笑说道：“多谢大王招待，贫道已成仙道，饮风食露，不食这些血腥之物。”
　　黑风妖王打量着姜子牙，怀疑说道：“连血食都吃不了，你真的是那个传言之中心狠手辣的姜子牙吗？”
　　姜子牙露出一个冷酷的笑容，说道：“妖王若是不信，你可以试试。
　　妖王多次试探是何意？若是当真不想合作，贫道这就离开，可以合作的妖王太多了，那时候妖王你就要小心了。”
　　黑沙妖王立即露出笑容，笑哈哈说道：“开玩笑，本王是在开玩笑呢！来人，将姜掌门的血食撤下。”
　　立即就有一个侍女走进来，悄无声息的将姜子牙面前血食端走。
　　……
　　地仙界已经入夏，山林之中郁郁葱葱，唐三藏坐在一处草地上，用手给自己扇风。
　　旁边白龙马拉着马车，马车底部并无车轮，而是悬浮而行，距离地面有一手之距。
　　唐三藏擦了一把头上热汗，说道：“悟空，有没有能自动调节温度的马车，这天气未免也太热了。”
　　孙悟空坐在旁边树上，嘿嘿笑道：“小和尚，你才换的漂浮马车，又想要调温马车，你哪来的钱？”
　　“唉~”钱啊～唐三藏深叹一口气，说道：“八戒，将木盆拿来！”
　　“好嘞师父~”猪八戒从马车上跳下来，抱着一个大木盆跑到唐三藏面前，将木盆放下。
　　唐三藏从怀着取出一张青色符篆，夹在双指之间，盘膝而坐肃穆念道：“悲夫长夜苦，热恼三涂中。猛火出咽喉，长生饥渴念。一洒甘露浆，如热得清凉。神魂生大罗，润及於一切。二洒甘露水，五藏悉开张。咽腹久冷散，得达悟何伤。三洒慈悲雨，濯体炼真光。迎魂归太上。朝谒礼虚皇。玉清元始尊急急如律令，敕~”
　　手中符篆朝着面前木盆一丢，轰~符篆燃烧起来，木盆之中哗啦啦涌出一股清泉，清泉冒着丝丝寒气，乃是冰水，刚好注满一盆，清冽荡漾。
　　猪八戒在旁边鼓舞，兴奋叫道：“师父威武，师父实在是太厉害了，竟然能凭空变出冰水了，俺老猪都做不到。”
　　马车上，沙悟净也笑哈哈说道：“二师兄，恐怕过不了多久，师父都能降妖除魔了，到时候我们还要靠师父保护。”
　　唐三藏笑容满面，谦虚说道：“一些末微手段而已，贻笑大方，不足一晒，不足一晒啊！”
　　将手放入冰水之中，嘶~唐三藏舒服的发出一声呻吟，实在是太爽了。
　　孙悟空猛然扭头朝着前方看去，视线之中一股妖气升腾，妖气中还夹杂着尸气魔气混杂，转瞬之间就消失不见。
　　孙悟空猛然站起，叫道：“小和尚小心点，这附近有妖怪。
　　八戒，沙师弟你们保护好和尚，俺老孙去探查一番。”
　　沙悟净叫道：“师兄放心！”
　　孙悟空一个跟头瞬间冲入远处连绵山脉之中。
　　“悟空~”
　　“悟空~”
　　唐三藏着急叫了两声，心中一阵急切，这个野猴子，明知有妖怪你还乱跑，若是妖怪伤了为师怎么办？连绵着急叫道：“八戒，悟净，快来保护好为师。”
　　“是，师父！”
　　“来了~”
　　猪八戒沙悟净立即手持武器跑到老唐三藏身边，警惕的看着四周。
　　过了好一会，周围也没有半点事情发生，别说妖怪了，连只野兽都没有。
　　一只野兔从三人面前，蹦蹦跳跳的跑过，还扭头好奇的看了三人一眼。
　　“咕~”猪八戒的肚子叫了一声，小眼睛四处张望，放松下来懒散说道：“师父，猴哥怕不是看错了吧！”
　　“八戒，悟空虽然平时吊儿郎当，毛毛躁躁，冲动无脑，暴力好斗，但是他应该不会拿妖怪来开玩笑。”
　　猪八戒将九齿钉耙放下，说道：“师父，你不知道，当初猴哥大闹天宫的时候，曾经被司法天神抓住，关入太上老君的炼丹炉中炼了七七四十九天，在炼丹炉烟熏火燎的，出来之后猴哥就害了眼疾，刚刚可能就是他眼疾发作了。”
　　“额~还有此事？”唐三藏有些惊讶问道。
　　“不信，你问沙师弟。”
　　“悟净，你师兄说的可是真的？”
　　“师父，二师兄说的对。”
　　唐三藏迟疑一下，有可能还真是悟空看错了，轻松下来说道；“八戒，悟净，你们也来泡泡手吧！这天也太热了。”
　　“好嘞！”
　　“多谢师父！”
　　铛~猪八戒随手将九齿钉耙丢在地上。
　　沙悟净弯腰将降服妖宝杖放在旁边，也走过去坐在唐三藏的旁边，老老实实将手放入冰水盆之中。
　　“呀~”一道轻呼声响起。
　　唐三藏师徒三人连忙扭头看去，见到前面小路上，一美丽的女子站立，翠袖轻摇笼玉笋，湘裙斜拽显金莲。汗流粉面花含露，尘拂峨眉柳带烟。虽非大家闺秀也是小家碧玉，乃是难得的美人。
　　女子犹豫一下，走近问道：“长老哪里来？”
　　唐三藏起身，双手合十说道：“贫僧唐三藏从东土大唐而来，前往西天拜佛求经去的，路过贵宝地歇息一番。
　　不知小娘子从何处来，又要到哪里去？”
第631章，初遇白骨精
　　美少女微笑说道：“长老，我这青罐里是香米饭，绿瓶里是炒面筋，特来此处无他故，因还誓愿要斋僧。”
　　唐三藏不解问道：“小……女菩萨，你府上在何处住？是甚人家？这里空荒无人烟，小娘子你怎地到这山林之中斋僧？”
　　“师父，此山叫做白虎岭，正西下面是我家。
　　我父母在堂，看经好善，广斋方上远近僧人，只因无子，求福作福，生了奴奴，欲扳门第，配嫁他人，又恐老来无倚，只得将奴招了一个女婿，养老送终。”
　　猪八戒憨笑说道：“上门女婿，这个俺老猪也当过几次，小娘子家中可还有姐妹？”
　　唐三藏立即训斥说道：“八戒，休的胡言。”
　　猪八戒传音说道：“师父，俺老猪在探她的深浅，这个女子肯定有问题，她怎么知道这里有远行的僧人？”
　　沙悟净也传音说道：“师父，这是不是大师兄说的妖怪？”
　　唐三藏若有若无的点了点头，顿时严肃训斥说道：“女菩萨，你语言差了。
　　圣经云：父母在，不远游，游必有方。你既有父母在堂，又与你招了女婿，有愿心，教你男子还，便也罢，怎么自家在山行走？又没个侍儿随从。
　　这个是不遵妇道了，晚了不归，怕不是要被浸猪笼。”
　　白骨夫人微微发愣，这唐三藏真的是大德高僧吗？竟然想浸我猪笼？心中顿时升起一股怒火。
　　白骨夫人压下怒火，神情有些惶恐说道：“行走山林，小女子同样心中惶恐，只因父母心愿未还，又腿脚不便，小女子只能亲自前来，还请长老怜悯，将小女子带来的斋菜吃了，小女子也好回去复命。”
　　唐三藏连忙摆手说道：“不可！不可！贫僧无功不受禄，岂能吃姑娘的斋菜，事后又会被那猴头嘲笑，姑娘还是带回去吧！”
　　“长老，我父母斋僧，我那夫君也是个善人，一生好的是修桥补路，爱老怜贫。
　　但听见说这饭送与师父吃了，他与我夫妻情上，比寻常更是不同。”
　　说话间，女子走到一处平坦处，弯腰将篮子里的饭菜朝外拿取，衣衫紧绷，俏臀挺起，显露出好身材，魅惑非常。
　　后面唐三藏师徒悄悄聚在一起，盯着那翘起的部位。
　　唐三藏无奈说道：“唉~女菩萨，这……这让贫僧如何心安啊！”
　　说话间，从怀里取出一个小罗盘，伸手在罗盘上用力按了一下，一点点鲜血殷出，融入罗盘之内。
　　猪八戒大声说道：“师父，女施主一番好意，您就收下吧！俺老猪也饿了。”目光盯着罗盘。
　　罗盘指针飞快转动，然后停下，在妖和魔之间来回摇摆。
　　沙悟净也憨厚说道：“师父，俺觉得二师兄说得对。”
　　唐三藏猛然瞪大眼睛，眼露狂喜之色，终于遇到了妖魔，贫道……不对，贫僧的贷款有着落了，连忙将罗盘收起。
　　六道视线火辣辣的注视着白骨精。
　　正在摆放食物的白骨精，得意一笑，任你大德高僧还不是摆脱不了老娘的绝色身姿。
　　白骨精起身，杨柳腰摇摆，柔声细语说道：“长老，还请用吧！”
　　唐三藏摆了摆手，正色说道：“女施主，贫僧准备的有吃食，您做的饭菜还是收起来吧！”
　　“长老，这方圆百里之内无有人家，您哪来的吃食？莫不是要啃干粮？”
　　天空突然浮现一道极光，绚烂的极光之中，一个虚幻的门户缓缓浮现。
　　唐三藏抬头笑着说道：“贫僧的饭菜这不是来了！”
　　极光门户之中，一匹天马飞奔而出，天马身上坐在一位天兵。
　　“哒哒哒~”天马踏空奔跑而下，落在地上。
　　天兵翻身下马，手中提着一个盒子，问道：“谁是玄奘？有你的快递。”
　　天马扭头看了几眼白龙马，咦~这个同类感觉怎么有些不同寻常，咴～咴～叫了几声马语。
　　白龙马不屑的瞪了一眼，天马吓的后退两步，一心的委屈，这个同类好凶。
　　唐三藏走出，微笑说道：“贫僧就是玄奘。”
　　天兵将手中的包裹递出，说道：“请签收！”
　　“多谢天使！”唐三藏接过包裹。
　　天兵立即翻身上马，朝着天空极光门户直冲而上，进入门户之中。
　　唐三藏将包裹放在地上打开，一样样精美的饭菜朝外面拿出，猪八戒和沙悟连忙接过，将饭菜放在平整处，龙血米饭，九窍玲珑藕，清蒸雪莲花，红白太极，酸辣银龙丝，每一道菜都是天庭食神烹制，虽然材料不算仙品，但色香味俱全，饭菜都还冒着热气。
　　白骨夫人看看唐三藏面前闪闪发光的彩肴，再看看自己烹制的菜肴，简直不能看啊！完全没法比啊！心中气抖冷，难怪这唐三藏再三推迟，我还真以为他是不食百姓饭菜的得道高僧，原来是看不起我做的饭菜，现在和尚都如此现实了吗？简直可恶啊！
　　唐三藏师徒三人席地而坐，大口大口吃着美味的饭菜，白骨夫人只能在旁边看着，走也不是，留也不是，一时间很是尴尬。
　　唐三藏师徒三人丝毫没有邀请白骨夫人一起吃饭的意思，开玩笑，这可是一个妖魔，万一她吃饭的时候下毒药怎么办？这也不是没有先例的，之前的姜子牙那老贼就是这样害的我们。
　　唐三藏悄悄看向猪八戒，使了一个眼色。
　　猪八戒依依不舍的饭碗放下，顿时捂住肚子，痛苦叫道：“哎呦，师父我肚子疼的厉害，你们先吃，我去方便一下。”
　　唐三藏关心说道：“八戒，你快去，小心虫蛇。”
　　猪八戒起身，飞快朝着远处跑去。
　　白骨夫人眼睛一亮，现在孙悟空不在，唯一让自己忌惮的就是这个敢于调戏观世音菩萨的前天蓬元帅，现在他竟然也走了，真是天助我也，手中指甲无声无息的长长。
　　“咳咳~”沙悟净咳嗽两声，旁边降妖宝杖上浮现一片片经文，诸神加持，镇魔降妖。
　　“啊~”白骨夫人连忙抬起袖子遮住脸面，扭过头去。
第632章，孙悟空打白骨精
　　美少女微笑说道：“长老，我这青罐里是香米饭，绿瓶里是炒面筋，特来此处无他故，因还誓愿要斋僧。”
　　唐三藏不解问道：“小……女菩萨，你府上在何处住？是甚人家？这里空荒无人烟，小娘子你怎地到这山林之中斋僧？”
　　“师父，此山叫做白虎岭，正西下面是我家。
　　我父母在堂，看经好善，广斋方上远近僧人，只因无子，求福作福，生了奴奴，欲扳门第，配嫁他人，又恐老来无倚，只得将奴招了一个女婿，养老送终。”
　　猪八戒憨笑说道：“上门女婿，这个俺老猪也当过几次，小娘子家中可还有姐妹？”
　　唐三藏立即训斥说道：“八戒，休的胡言。”
　　猪八戒传音说道：“师父，俺老猪在探她的深浅，这个女子肯定有问题，她怎么知道这里有远行的僧人？”
　　沙悟净也传音说道：“师父，这是不是大师兄说的妖怪？”
　　唐三藏若有若无的点了点头，顿时严肃训斥说道：“女菩萨，你语言差了。
　　圣经云：父母在，不远游，游必有方。你既有父母在堂，又与你招了女婿，有愿心，教你男子还，便也罢，怎么自家在山行走？又没个侍儿随从。
　　这个是不遵妇道了，晚了不归，怕不是要被浸猪笼。”
　　白骨夫人微微发愣，这唐三藏真的是大德高僧吗？竟然想浸我猪笼？心中顿时升起一股怒火。
　　白骨夫人压下怒火，神情有些惶恐说道：“行走山林，小女子同样心中惶恐，只因父母心愿未还，又腿脚不便，小女子只能亲自前来，还请长老怜悯，将小女子带来的斋菜吃了，小女子也好回去复命。”
　　唐三藏连忙摆手说道：“不可！不可！贫僧无功不受禄，岂能吃姑娘的斋菜，事后又会被那猴头嘲笑，姑娘还是带回去吧！”
　　“长老，我父母斋僧，我那夫君也是个善人，一生好的是修桥补路，爱老怜贫。
　　但听见说这饭送与师父吃了，他与我夫妻情上，比寻常更是不同。”
　　说话间，女子走到一处平坦处，弯腰将篮子里的饭菜朝外拿取，衣衫紧绷，俏臀挺起，显露出好身材，魅惑非常。
　　后面唐三藏师徒悄悄聚在一起，盯着那翘起的部位。
　　唐三藏无奈说道：“唉~女菩萨，这……这让贫僧如何心安啊！”
　　说话间，从怀里取出一个小罗盘，伸手在罗盘上用力按了一下，一点点鲜血殷出，融入罗盘之内。
　　猪八戒大声说道：“师父，女施主一番好意，您就收下吧！俺老猪也饿了。”目光盯着罗盘。
　　罗盘指针飞快转动，然后停下，在妖和魔之间来回摇摆。
　　沙悟净也憨厚说道：“师父，俺觉得二师兄说得对。”
　　唐三藏猛然瞪大眼睛，眼露狂喜之色，终于遇到了妖魔，贫道……不对，贫僧的贷款有着落了，连忙将罗盘收起。
　　六道视线火辣辣的注视着白骨精。
　　正在摆放食物的白骨精，得意一笑，任你大德高僧还不是摆脱不了老娘的绝色身姿。
　　白骨精起身，杨柳腰摇摆，柔声细语说道：“长老，还请用吧！”
　　唐三藏摆了摆手，正色说道：“女施主，贫僧准备的有吃食，您做的饭菜还是收起来吧！”
　　“长老，这方圆百里之内无有人家，您哪来的吃食？莫不是要啃干粮？”
　　天空突然浮现一道极光，绚烂的极光之中，一个虚幻的门户缓缓浮现。
　　唐三藏抬头笑着说道：“贫僧的饭菜这不是来了！”
　　极光门户之中，一匹天马飞奔而出，天马身上坐在一位天兵。
　　“哒哒哒~”天马踏空奔跑而下，落在地上。
　　天兵翻身下马，手中提着一个盒子，问道：“谁是玄奘？有你的快递。”
　　天马扭头看了几眼白龙马，咦~这个同类感觉怎么有些不同寻常，咴～咴～叫了几声马语。
　　白龙马不屑的瞪了一眼，天马吓的后退两步，一心的委屈，这个同类好凶。
　　唐三藏走出，微笑说道：“贫僧就是玄奘。”
　　天兵将手中的包裹递出，说道：“请签收！”
　　“多谢天使！”唐三藏接过包裹。
　　天兵立即翻身上马，朝着天空极光门户直冲而上，进入门户之中。
　　唐三藏将包裹放在地上打开，一样样精美的饭菜朝外面拿出，猪八戒和沙悟连忙接过，将饭菜放在平整处，龙血米饭，九窍玲珑藕，清蒸雪莲花，红白太极，酸辣银龙丝，每一道菜都是天庭食神烹制，虽然材料不算仙品，但色香味俱全，饭菜都还冒着热气。
　　白骨夫人看看唐三藏面前闪闪发光的彩肴，再看看自己烹制的菜肴，简直不能看啊！完全没法比啊！心中气抖冷，难怪这唐三藏再三推迟，我还真以为他是不食百姓饭菜的得道高僧，原来是看不起我做的饭菜，现在和尚都如此现实了吗？简直可恶啊！
　　唐三藏师徒三人席地而坐，大口大口吃着美味的饭菜，白骨夫人只能在旁边看着，走也不是，留也不是，一时间很是尴尬。
　　唐三藏师徒三人丝毫没有邀请白骨夫人一起吃饭的意思，开玩笑，这可是一个妖魔，万一她吃饭的时候下毒药怎么办？这也不是没有先例的，之前的姜子牙那老贼就是这样害的我们。
　　唐三藏悄悄看向猪八戒，使了一个眼色。
　　猪八戒依依不舍的饭碗放下，顿时捂住肚子，痛苦叫道：“哎呦，师父我肚子疼的厉害，你们先吃，我去方便一下。”
　　唐三藏关心说道：“八戒，你快去，小心虫蛇。”
　　猪八戒起身，飞快朝着远处跑去。
　　白骨夫人眼睛一亮，现在孙悟空不在，唯一让自己忌惮的就是这个敢于调戏观世音菩萨的前天蓬元帅，现在他竟然也走了，真是天助我也，手中指甲无声无息的长长。
　　“咳咳~”沙悟净咳嗽两声，旁边降妖宝杖上浮现一片片经文，诸神加持，镇魔降妖。
　　“啊~”白骨夫人连忙抬起袖子遮住脸面，扭过头去。
第633章，黑沙拦路
　　唐三藏关心问道：“小……女施主，你这是怎么了？可是有什么不妥之处？”
　　“没什么，只是太阳光太亮，反射映眼了。”白骨夫人柔柔弱弱说道。
　　“没事就好！”唐三藏轻松下来，好奇问道：“对了，女施主你可知道这附近有什么妖魔鬼怪？”
　　白骨夫人笑嘻嘻说道：“长老，真会开玩笑，这里是西牛贺洲，灵山脚下，最是太平不过了，怎么会有妖魔呢？”
　　“贫僧见这里百里内荒无人烟，还以为是有妖魔霍乱一方，这才有此一问，没有最好，没有最好啊~”
　　“长老，这百里内荒无人烟，是因为这里经常有野兽出没，这才少有人再此定居。
　　长老不用担心，此地受到佛祖庇佑，却是没有妖魔的。”
　　“女施主，既然有野兽出没，你们为何在此地定居？”
　　“长老有所不知，我家世代是猎户，自有对付野兽的本领。”
　　“女施主，家中几口人啊？”
　　“四口人~”
　　“人均几亩地啊？”
　　“额~……”这个我也没有想过啊！白骨夫人有些无语，这唐三藏怎么好奇心如此之重？随便说道：“大概三亩地。”
　　“地里几头牛啊？”
　　“三头牛！”
　　“牛吃几斤草啊？”唐三藏微笑发问。
　　白骨精转动脑袋，应付回答说道：“百斤草。”
　　“你家牛胃口真好。”
　　突然一道金光划过天空。
　　“嘿嘿~妖怪！”一声大喝震天。
　　孙悟空从天而降，金箍棒当头打下。
　　白骨夫人身影一转，躲避过一棒，脚下一个踉跄跌坐在地，楚楚可怜惊叫道：“长老，救命啊！”
　　孙悟空落在地上打量着白骨精嘿嘿冷笑说道：“难怪俺老孙找你不到，原来是跑到这里来了，你的胆子倒是不小。”
　　唐三藏猛然站起，连忙躲在沙悟净身后，指着白骨精欣喜大叫道：“悟空，她是妖魔，快点打死她。”
　　白骨精顿时傻眼了，他怎么可能看出我是妖怪？区区一个凡人，怎么可能看出我的身份？猪八戒，沙悟净，一定是他们告诉唐三藏的。
　　白骨夫人回过神来，眼中含泪悲痛叫道：“长老，小女子好心将食物送给你们吃，你们非但不感恩，还污蔑小女子是妖怪，想要害我性命。若是您真的认为我是妖怪，就打死我吧！我绝不还手。”
　　抬头挺胸怒视唐三藏，犹如受到天大冤屈一般。
　　唐三藏从沙悟净身后探出头，指着白骨精叫道：“悟空，好机会，快打！”
　　“嘿嘿~小和尚终于聪明了一会。”孙悟空身影一动，猛然跃起，当头一棒朝着白骨精打起。
　　白骨精瞳孔之中骤然燃烧起绿色火焰，竟然来真的了，这个和尚好毒辣的心。
　　锵~两柄白骨剑与金箍棒相交，白骨夫人借力倒飞而去，人在半空中，俊美的面容变成骷髅头，双眼之中燃烧着鬼火，双手也变成骨手。
　　白骨夫人悬浮在半空中愤怒叫道：“唐三藏~”
　　身影一化数十，从四面八方朝着唐三藏杀去，每一道身影都挥舞着骨手，宛如群魔乱舞。
　　孙悟空嘿嘿怪笑一声，身影也瞬间分化数十，每一道身影都迎着一位白骨精当头打下。
　　砰~
　　砰~
　　砰~
　　犹如烟花炸开，一个个白骨精在金箍棒下化为粉碎，骨粉洋洋洒洒漫天飘落。
　　数十孙悟空悬浮在半空中，同时化为一道道流光朝下面射去，在地上合而为一。
　　孙悟空挥舞着猴手，被骨粉呛的连连咳嗽，扛着金箍棒走出来。
　　远处树林之中，猪八戒扛着九齿钉耙飞快跑出，担忧万分叫道：“师父，师父你没事吧！”
　　孙悟空没好气叫道：“你这猪头，好生没用，俺老孙叫你好好保护小和尚，妖怪来的时候，你跑哪里去了？”
　　唐三藏捂着口鼻，从怀中取出一枚符篆，瓮声瓮气念道：“风神律令，敕~”
　　手中符篆嗡的一声腾空而起，哗啦啦天地间刮起一股大风，大风很快消失，骨粉也全都被吹散。
　　猪八戒跑过来解释叫道：“师兄，俺老猪不是怕妖怪跑了吗？”
　　唐三藏放下袖子，说道：“悟空，你莫要怪八戒，乃是为师让八戒前去布下法阵，以免妖魔逃脱。”
　　“小和尚，你怎么知道她是妖怪？”
　　“荒山古庙逢少女，白日妖魔夜晚鬼，这都是经验之谈。”
　　沙悟净在旁边笑呵呵说道：“大师兄，师父有一件法宝，叫做八方寻魔盘，可以判定妖魔鬼怪。”
　　孙悟空嘿嘿笑道：“好好，以后找妖怪的活计就交给你了。”
　　唐三藏期待问道：“悟空，那个妖怪抓到了吗？”
　　“那妖怪狡猾，被她逃了。”
　　唐三藏眼睛一变，立即大声叫道：“八戒~”
　　“师父，我在这呢！”
　　“为师让你布下阵法阻拦妖魔，妖魔为何能逃？”
　　猪八戒叫冤说道：“师父，弟子冤枉啊！
　　弟子确实是按照您说的布下封天大阵，但是那妖怪没有从天上跑，是从地下逃的啊！”
　　“那你为何没有布下笼罩地下的大阵？”
　　“为了省钱。”
　　唐三藏顿时无言以对，省钱啊！真是一个痛苦的事情。
　　孙悟空抓耳挠腮混不在意说道：“小和尚，只要那妖怪还在这山中，她就跑不掉，俺老孙肯定能将其抓出来。”
　　“悟空，这可是好大的一笔功德啊！你可一定要努力啊！”
　　“放心，包在俺老孙身上，走上路！”一行人上了马车，继续朝着山脉深处走去。
　　……
　　白骨洞之中，白骨夫人跌跌撞撞跑回，进入大殿之内，连忙跪在地上，恭敬说道：“白骨拜见妖王。”
　　黑沙妖王身体前倾问道：“唐三藏他们到哪里了？”
　　“启禀大王，他们已经到了白虎山，距离我们白骨洞已经不远了。”
　　“你和孙悟空交手了？”
　　白骨精身体一颤，伏头跪地，惶恐说：“启禀大王，小的见那孙悟空不在，就想设计帮大王将唐三藏捉回。”
　　“孙悟空本领如何？”
　　“小的不知，在他面前，小的不堪一击，无法得知孙悟空的本领。”
第634章，姜子牙反水
　　“废物，滚！”黑沙妖王大手一挥，顿时一股黑沙狂风席间而出。
　　白骨精惨叫一声，犹如一块白布一般，被黑沙席卷着飞出大殿，好不凄惨。
　　“黑沙妖王，你这属下也是好意，就不必怪罪了吧！”姜子牙捋着胡须微笑说道。
　　黑沙妖王沉吟一下，沉重说道：“那孙悟空真的很强吗？”
　　姜子牙顿时严肃说道：“黑沙妖王，那孙悟空若是不强吾又岂会前来与你联手，昔日他大闹天宫，十万天兵天将拿他不下，诸多神灵败在其手下，千万不能大意啊！”
　　姜子牙又继续说道：“黑沙妖王，你可知天庭司法天神？”
　　“知晓！天庭有四大司法天神，杨蛟，杨蛟，哪吒，敖丙，每一个都很是了得，即使在北俱芦洲也有着他们的传说。”
　　“孙悟空现在也是司法天神，与他们并列。”
　　黑沙妖王瞳孔一缩，孙悟空竟然能与杨蛟杨戬他们并列，虽然黑沙妖王并未与司法天神交过手，但是从一些司法天神执法战绩之中就可以推出他们的大致实力，绝不是普通太乙金仙，甚至有着大罗金仙的凶兽被他们擒拿的传说。
　　黑沙自问自己绝不是司法天神的对手，心中不由的升起一股退意，金蝉子固然很好，但是也要珍惜性命才是。
　　“黑沙妖王，所以你就需要贫道的一臂之力。”
　　黑沙妖王心中一动，问道：“姜掌门，你我合力可能对付得了孙悟空？”
　　姜子牙连连摇头说道：“妖王太看得起我了，我就是一个普通的金仙，哪里有实力与妖王联手对付齐天大圣？”
　　“那你想如何帮我？”
　　“妖王，我虽然实力不济，但是我又一个好师门，可以给你提供外力上的帮助。”姜子牙手一伸，掌心之上浮现一个小瓷瓶。
　　黑沙妖王皱眉说道：“丹药？”
　　“我阐教的爆神丹，能在短时间内让服用者实力翻倍。”
　　黑沙妖王有些警惕说道：“这丹药如果真有这么好，你为何不自己服用？！”
　　姜子牙不甘心说道：“之前我打劫唐三藏的时候就已经服用过了，即使实力增加一倍，我也不是那孙悟空的对手，简直可恼可恨。”
　　姜子牙手一挥，药瓶飞起，朝着黑沙妖王飞去，悬浮在其面前。
　　黑沙妖王将药瓶抓入手中，还是有些怀疑说道：“我怎么知道你这里面装的到底是丹药还是毒药？”
　　姜子牙微微一愣，显然没想到他会问出这么一个问题，下一刻笑哈哈说道：“妖王若是怀疑，将丹药还给贫道，贫道这就去找其他妖王合作。
　　我所要者只有金蝉子，至于黑沙妖王你，算计你对我有什么好处？我与你无冤无仇，又岂会平白与妖族结下因果？
　　我出身与阐教，你身上的那些传承，法宝，说点不客气的话，我全然不看在眼里。”
　　“哼~”黑沙妖王眼神闪过一道恼怒之色，虽然姜子牙的贬低让他很是恼火，但是内心深处反而是觉得他说的有道理。
　　姜子牙看着黑沙妖王，眼中流露出一丝恰饭好处的轻蔑之色，表面笑呵呵说道：“妖族果然还是落魄了，竟然连这么一点魄力都没有了，富贵险中求，机缘危中寻，当初战天斗地的妖族，现在竟然连一颗丹药都不敢服用，真是可笑的很啊！”
　　黑沙妖王一把将药瓶收起，心中怒火中烧脸色涨红，姜子牙终有一天，我要让你死，咬牙说道：“魄力？我妖族最不缺的就是魄力，妖族可以落寞，但是我妖族精神永远桀骜，我妖族得热血永远沸腾，敢以妖命搏青天。”
　　“哈哈～好，这才是我认识的妖族。”
　　……
　　两日之后，白虎山上，早上还是晴空万里，中午突然刮起一股大风，直吹得是大树低头，石子滚动。
　　马车上，唐三藏伸出脑袋，顶着狂风大声叫道：“悟空，现在风大，我们先找个背风的地方躲躲吧！”
　　孙悟空在马车上猛然站起，严肃叫道：“这风来的蹊跷。”
　　唐三藏顿时一喜，高兴说道：“悟空，可是那妖魔来了？八戒悟净快做好准备，这次千万别让他逃了。”
　　狂风陡然变小，一群妖魔无声无息出现在前面，为首的正是黑沙妖王和姜子牙。
　　唐三藏惊叫道：“姜子牙，你……你怎么在这里？”下意识缩了缩脖子，姜子牙带来的阴影再次涌上心头，竟然用鼎焖贫僧啊！简直可恶。
　　黑沙妖王手中出现一柄薄刀，嘿嘿怪笑两声叫道：“金蝉子，你是我到了。”
　　姜子牙也捋着胡须笑呵呵说道：“唐三藏，这才看你还往哪里跑？”
　　孙悟空目光顿时就被黑沙妖王吸引，来至于强者的感觉，这个对手有点意思，心中隐隐有些迫不及待，好对手难寻啊！
　　孙悟空顿时从车顶上一跃而起，一棒子朝着黑沙妖王打去，怪叫道：“先吃俺老孙一棒！”
　　金箍棒还没临身，砰~黑沙妖王就陡然炸裂开来，形成一股黑沙直冲而上。
　　“哪里跑？”孙悟空也跟着直冲而上，紧随黑沙妖王之后。
　　两者轰隆隆在高空交战，顿时打的黑云滚滚，沙尘翻涌，看不清身影。
　　姜子牙手中出现一柄仙剑，索战大叫道：“天蓬元帅，来战！”
　　天蓬元帅顿时飞出，乒乒乓乓，猪八戒与姜子牙打的是难解难分。
　　最后一个沙悟净，也与白骨夫人大战了起来，呼和之声响成一片。
　　余下数百小妖盯着马车里面的唐三藏。
　　唐三藏紧张的咽了一口唾液，露出笑容双手合十，说道：“南无阿弥陀佛，佛说，一切众生皆善，我们要友爱互助。”
　　小妖统领，手中骨刀对着唐三藏一指，喝道：“将他给我抓来。”
　　“呜呼~”立即有两个小妖冲出，兴奋朝着唐三藏杀去。
　　“啊~”唐三藏惊叫一声，立即钻入马车之中，一把拉住车帘。
　　两个小妖刚跑到马车旁边，轰~一股强大气息从马车之内绽放，引动天地灵气形成一个涟漪席卷而出。
　　“啊~”
　　“啊~”
　　两个小妖顿时挥舞着手臂倒飞回去，砰砰撞在两颗大树上，滑落在地上。
　　小妖统领脸色一凝，心中隐隐有些不安，难道唐三藏还有帮
　　哗～车帘掀开，光着上半身的唐三藏从马车之中走出，双手合十，古铜色的肤色肌肉盘结，充满着力量感。
　　肌肉唐三藏从马车上跳下，大喝叫道：“大胆妖孽，本座面前也敢放肆，南无阿弥陀佛~~”
　　小妖统领大声叫道：“他只是凡人而已，一起上，杀了他。”
　　杀啊！
　　杀啊！
　　一群小妖喊着口号朝唐三藏杀去。
　　唐三藏脚下一跺，咚～唐三藏借助反震之力，犹如一颗炮弹一般朝冲出小妖群之中，挥拳踢脚都发挥出莫大威力，再加上金蝉子的战斗经验激活，直将小妖杀的落花流水。
第635章，西游小店
　　高空之上，黑沙妖王身后是无尽沙漠幻影，大喝叫道：“九转屠神刀，一刀~”一刀落下，霹雳一般的刀光，分割天地。
　　“锵~”金箍棒一棒将刀光粉碎。
　　太弱了，孙悟空身影开空中一转，金箍棒横扫而出。
　　“第二刀~”
　　刀光直斩孙悟空。
　　“锵~”金箍棒一棒子再次将刀光粉碎，刀意四溅而出，在天空划出一道道明亮的痕迹。
　　金箍棒去势不止，砰~将黑沙妖王直接打碎了，无数黑沙席卷而出，也有无数黑沙被金箍棒所磨灭，化为虚无。
　　逃跑的黑沙在高空凝聚成一柄巨大的黑刀，浩荡的声音在天地间回响：“九转屠神刀，第三刀~”巨大的黑刀落下。
　　孙悟空嘿嘿怪笑，手中金箍棒一抛，在空中陡然变大，飞速旋转，形成一面金光盾。
　　轰~黑刀落在金光盾上，顿时咔咔刀体崩溃。
　　“第四刀~”
　　“第五刀~”
　　“第六刀~”
　　“第七刀~”
　　“第八刀~”
　　……
　　黑沙妖王悬在天地间，无量黑色的刀光在周身环绕，形成一道黑色龙卷，将黑沙妖王笼罩其中，只能看到两道血红色眼睛在黑色龙卷之中绽放，犹如一尊从魔界走出的魔王一般。
　　“孙悟空，接我最后一刀，九转屠神刀第九刀，一刀弑神~”浩大的声音在天地间回响。
　　孙悟空傲立天地间，抬头看着浩大的刀光，哈哈笑道：“这还有点意思！”眼中并无丝毫退意，反而是斗志昂扬。
　　黑色龙卷猛然裂开，一柄天地之刀从其中劈下，周围无量刀气汇聚的黑龙卷，也顿时随着大刀宣泄而出，无量刀光环绕巨刀，助涨刀势，宛如能开天辟地一般。
　　孙悟空身影逐渐变大，由一只小猴子，转眼之间变成一只身穿盔甲的爆猿，金毛如钢丝，巨大的双眼燃烧燃烧着烈焰犹如两个火球，满嘴獠牙宛如刀戟。
　　“吃俺老孙一棒！”暴猿手握撑天柱，直冲而上。
　　轰~
　　巨大撑天柱与无量刀光撞在一起，一道涟漪在高空席卷而出，万里天地被涤荡一清，高空之上宛如出现两个太阳，刺的双眼扭曲，山峰轰隆隆都被一刀斩断，齐平。
　　一道燃烧着烈焰的身影从高空坠落，轰~砸入山林之中，大地上顿时烟尘四起，出现一个方圆百米的深坑。
　　孙悟空威风凛凛的站在半空中，扛着金箍棒嘿嘿怪笑叫道：“好刀法，你的本领不算差，俺老孙记住你了。”
　　另一边，姜子牙立即脱离战车，飞落在深坑之中，弯腰将黑沙妖王扶起来，担忧叫道：“黑沙妖王，你没事吧？”
　　黑沙妖王挣扎起来，一把将姜子牙推开，抬头愤怒叫道：“孙悟空！”
　　孙悟空举起金箍棒，嘿嘿怪笑说道：“九招刀法已经使完了，现在轮到俺老孙了，妖怪，受死！”
　　黑沙妖王猛然大喝叫道：“孙悟空！”
　　孙悟空升腾的气势顿时一顿，歪着头打量着黑沙妖王说道：“你还有什么遗言？贫僧保证帮你带去。”
　　“真以为我怕你不成？让你看看我北俱芦洲妖王之威。”
　　说着，黑沙妖王从怀中取出一个红色玉瓶，用力一捏，砰~玉瓶炸裂，一枚丹药浮现在半空中。
　　黑沙妖王张口一吸，口中出现一个小漩涡，丹药瞬间射入嘴里。黑沙妖王浑厚的气势飞速升高，威压影响天地，轰~轰~轰~天地一道道闷雷响起，血色霹雳仿佛要分割天地一般。
　　黑沙妖王握了握拳头，冷笑说道：“我感觉很好！”一道道纹路飞快从黑沙妖王脖子朝上攀爬，形成密密麻麻树枝状的纹路图案。
　　猪八戒飞落到孙悟空旁边，横握九齿钉耙，紧张叫道：“猴哥，这个妖怪变强了。”
　　孙悟空混不在意说道：“再强也挡不住俺老孙一棒。”
　　“口出狂言~等下，我让你跪地求饶，今天我要吃猴脑。”
　　黑沙妖王体会着体内喷涌的法力，自信心达到顶峰，手一抬说道：“姜子牙，你先退下。”
　　姜子牙微笑后退一步。
　　黑沙妖王握着黑刀，斗志昂扬超前踏步宣战，一步落下，浑身突然一颤，噗~噗~噗~数道黑血从体内喷涌而出。
　　“啊~”黑沙妖王发出一声惨叫，浑身颤抖。
　　后面姜子牙眼睛一亮，瞬间一剑刺出，噗~仙剑刺穿黑沙妖王头颅，黑沙妖王顿时僵硬在原地，满眼的难以置信。
　　云头上，孙悟空惊叫一声，惊讶说道：“这是怎么回事？”
　　猪八戒连连摇头说道：“俺也不知道啊！”
　　姜子牙挥手将黑沙妖王收起，一个土遁之法消失不见。
　　孙悟空有些疑惑说道：“他们这是内讧了？”
　　“猴哥，别管他们了，先去看看师父吧！也不知道师父怎么样了，还没有被妖怪抓了去。”
　　孙悟空和猪八戒立即朝着下面飞去。
　　下面山地上，白龙马拉着马车站在原地，噗呲噗呲打着响鼻。
　　一片狼藉的地面上，躺着横七竖八的小妖尸体，唐三藏盘坐在一颗石头上，双手合十小声念经。
　　孙悟空和猪八戒俯冲而下，落在地上。
　　孙悟空叫道：“小和尚，你没事吧！”
　　唐三藏微微睁开眼睛，怜悯说道：“为师没事，只是看到如此多的生命逝去，心生感慨，为他们超度一番。”
　　猪八戒惊讶说道：“师父，这些小妖是谁杀的？俺老猪还打算来解救你的。”
　　唐三藏从石头上起身，隐隐有些得意说道：“为师乃是佛教高僧，自有降妖除魔的手段。”
　　“师父，我回来了。”沙悟净扛着降妖宝杖腾云驾雾而来，手里提着一具白骨。
　　沙悟净落下云头，笑哈哈说道：“师父，这是那个想要害你的妖怪，被俺除了，原来是一具白骨成精。”
　　唐三藏心中一动，立即看向孙悟空，眼中带着火热的激动之色，说道：“悟空，那个妖王何在？”
　　扭头看着猪八戒说道：“八戒，那姜子牙与妖魔为伍，定然也不是什么善类，可将他捉拿？”
　　7017k
第636章，瑶池宴会
　　猪八戒眼睛一转，立即叫道：“师父，那姜子牙见敌不过弟子，便设法逃了，弟子担心师父您的安全，便没有去追杀，与师父您相比，区区一个姜子牙何足道哉？”
　　唐三藏心中一痛，我的功德少了一份啊！心中又隐隐也有一番欣慰，不愧是为师的爱徒啊！如此关心为师的安危，放跑了姜子牙倒是也能理解。
　　不过也不要紧，还有个大妖王，这妖王应该才是最值钱的，唐三藏目光火热的看着孙悟空。
　　孙悟空扭头看向他出，咳嗽一声说道：“小和尚，那妖王本领不弱，与那老孙大战三百回合，这才被俺老孙击败。”
　　“那妖王可是被你杀了？”唐三藏满眼期待问道。
　　“杀了？那倒是没有，大战之时，姜子牙突然出现，非常不合常理的暗算了那个妖王，将那妖王拖走了。”
　　“什么？猴子，你把贫僧的功德放飞了？”唐三藏震惊的大叫出声。
　　孙悟空挖了挖耳朵，不在意说道：“小和尚，什么叫做你的功德？就是俺老孙将他打杀了，赚了功德也是俺老孙的，你们说是不是这个理？”
　　猪八戒在旁边点了点头，说道：“师父，猴哥说的对啊！”
　　沙悟净也点头说道：“师父，大师兄说的对啊！”
　　“你们是我的弟子，是为师千辛万苦将你们救出来的，所以你们赚得也都是我的，八戒悟净你们说。”
　　“猴哥，师父说的有道理。”
　　“大师兄，师父说的有道理啊！”
　　孙悟空瞥了猪八戒一眼，说道：“你这猪头，你也放走了那老头，以后你打的妖怪也都是那和尚的？”
　　猪八戒立即转向唐三藏，认真说道：“师父，我觉得还是大师兄说的对。”
　　唐三藏无语，自己这都是收了什么徒弟啊？全都是墙头草。
　　沙悟净连忙劝说道：“师父，逃跑的也已经逃了，您现在怪罪大师兄也没用，不如先看看赚取了多少功德吧！”
　　唐三藏叹一口气，还好悟净带来了一个白骨妖，也不算是一无所无，悟净才是我最爱的仔。
　　唐三藏挤出一抹笑容说道：“悟空，你不是有银行终端吗？帮为师看看这次赚了多少功德。”
　　孙悟空手一伸，掌心之中出现一个圆球，圆球内有个立体的眼睛图像，这就是他从银行借来的终端。
　　孙悟空将圆球对准沙悟净，圆球内眼睛顿时照射出一道光芒将沙悟净笼罩，圆球内数字飞快跳跃，最后凝聚成一个数字一万。
　　唐三藏眼睛一亮，竟然这么多？心中更加心痛了，一个小妖就价值一万功德，那个妖王的价值又该有多少啊！
　　孙悟空将手中圆球又对准唐三藏，眼睛内光芒照射而出，将唐三藏笼罩，圆球内浮现一个数字一千功德。
　　唐三藏双手合十，念道：“阿弥陀佛~”心中十分满意，贫僧也能赚一千功德，可是比悟空八戒他们强多了。
　　“圣僧~”一道叫声在高空响起。
　　唐三藏师徒同时抬头看去，云头上两个穿着银行制服的男女缓缓降落，落在地上，云团化为缕缕云雾散去。
　　子奇和玉莎站在地上，面带制式微笑。
　　唐三藏心中一惊，挤出笑容说道：“两位上仙前来，所为何事而来？”
　　子奇笑着说道：“长老，还钱的时候到了。”
　　唐三藏一噎，遇到歹人不怕，遇到妖怪不怕，遇到魔头不怕不怕，但是遇到这两位，心虚的很啊！“贫僧没钱，能否再宽限几日？”
　　玉莎笑嘻嘻说道：“长老，说谎可不好？刚刚三界银行终端检测到，长老和你弟子身上存在大量功德。”
　　子奇严肃说道：“还请长老按时还款，以免利息过高，最后给长老带来大额钱财的损失。”
　　唐三藏瞪大眼睛，我用终端检测还会被银行终端查到？这岂不是一点隐私都没有了？心好痛！
　　孙悟空在旁边叫道：“小和尚，欠债还钱本就是天经地义，推推拖拖好不爽利。”
　　沙悟净在旁边憨厚说道：“师父，弟子先给你还上吧！现在我有钱。”
　　唐三藏有些不好意思，小声说道：“不太够！”
　　沙悟净一愣，一万功德也不够？师父，你是欠了多少钱？
　　孙悟空惊叫道：“小和尚，你借了多少钱？”
　　玉莎手指一点，面前浮现一个屏幕微笑说道：“唐三藏先生在三界银行总共八次申请贷款，欠钱两万三千功德币。”
　　“小和尚，你怎么借了这么多？”
　　“三界商城里面有好多好东西，为师也想能保护自己，不给你们添麻烦啊！
　　作为一个身负重任的取经人，买一点法宝符篆护身，你们应该是可以理解的吧？”
　　孙悟空师徒全都无语，这个和尚借口真多。
　　唐三藏看向玉莎，满脸堆笑说道：“仙子，您看能否让我先还一部分，其余的等贫僧有钱了再还。”
　　玉莎温柔笑道：“当然可以，我们三界银行本着服务三界的原则而存在，自然要给长老提供方便。”
　　“多谢仙子！”唐三藏双手作揖，诚恳而拜。
　　……
　　片刻之后，唐三藏师徒站在马车旁边，抬头挥手与玉莎，子奇告别。
　　孙悟空抬着头问道：“小和尚，你还了多少钱？”
　　唐三藏幽幽说道：“全部！”
　　猪八戒问道：“师父，你还有钱吗？”
　　“没了！”
　　“那我们以后岂不是要吃糠咽菜了？”
　　唐三藏犹豫一下说道：“要不，八戒你来贷款一点钱？”
　　我来贷款？那岂不是要俺老猪来还？！
　　猪八戒眼睛一转，扭头看到旁边的白骨，眼睛一亮立即说道：“师父，我有一个赚钱的法子。”
　　“什么法子？”
　　“我们卖骨头！”
　　“卖骨头？”
　　……
　　鸟巢之前不远处有着一座池塘，池塘内一个扁舟随水逐流，旁边是绿树成荫。
　　白锦仰面躺在扁舟之中，枕着双手，面前三界商城展开悬浮在空中，一个个商品不断的划过。
　　白锦突然说道：“停~”
　　页面顿时停下，几个商品正在页面之中，其中有着一具骷髅，下面写着介绍：精怪骷髅，
　　店铺名称叫做西游小队。
　　“咦～这是唐三藏他们开的小店？
　　小金，打开精怪骷髅。”
　　“好的，主人！”
　　精怪骷髅页面顿时打开，一个动态视频播放：
　　首先展开的是一座云雾缭绕的大山。
　　缥缈的画外音响起：“相传在三界之中有这么一座神山，此山在三界之内，立于大地之上，高万丈直入云端，受日月之光万载照耀。”
　　白锦瞬间就听出来了，这不是唐三藏的声音吗？现在取经人不做改播音主持了？
第637章，宴会开始
　　“此山内有着一具骷髅，此骷髅不知从何而来，亦不知因何在此，在山洞之中受了亿万载的地脉灵气，亦受了亿万载的日月星辰精华。”
　　画面随着唐三藏的解说飞快依动，山峰的画面不断放大，先是一座山峰，再是一座山壁，最后是花草树木清晰可见。
　　屏幕猛然一转，来到一处山洞之中，山洞内有着一张黄金床，床上躺着一具骷髅，浩荡的地脉灵气朝着骷髅汇聚，同样有着星辰日月精华被骷髅接引而来，围绕着骷髅形成光环。
　　在地脉灵气与日月精华照耀下，白骨骷髅看上去犹如玉质，一点也不凶恶，反而带着一些奇特的美感。
　　“终于有一天，在天地的蕴养之下，白骨骷髅诞生了灵智，从沉眠之中苏醒了。”
　　画面之后，白骨骷髅缓缓坐起，咔咔~扭头看向四周，呢喃自语说道：“亿万年的沉睡，亿万年的修炼，我的体内蕴含着强大的力量，我的每一寸骨骼都蕴含有丰富的养分，我就是活着的天材地宝。”
　　扁舟之中白锦嘴角微微上扬，这唐三藏还真是个人才，这广告的意味太浓了，就差直接说快来买我了。
　　“这骷髅活了之后，却没有庇护一方，而是霍乱天下，屠仙弑神，将白虎山周围三万里屠戮一空，无数仙神饮恨在它手中。
　　后来，贫僧带着三个徒弟来到白虎山，看到白骨精为祸一方，贫僧大怒，立即率领弟子与白骨精大战。”
　　画面之中，一个个大战的场景浮现，呼喝连连，飞沙走石，大战打的是天翻地覆，日月无光。
　　“大战了三天三夜，在贫僧英明神武的领导下，终于将那白骨妖擒拿，但是贫僧在二徒弟也在白骨妖手下受了重伤。”
　　画面一转，来到一个小溪旁边，猪八戒浑身是伤的躺在地上，眼看不活。
　　“贫僧万般无奈，伤心非常，但是却不后悔，为了天下苍生即使再给我一个机会，我与弟子们同样是义不容辞。
　　我那二徒弟最后的愿望是尝一次肉味，贫僧因此破戒，但是也不忍杀生，给我那二徒弟，煮了一碗骨头汤，不料一碗汤喝下，我那二徒弟直接活了。”
　　画面之中，垂死的猪八戒抿了一口骨头汤，一口汤下肚，顿时精神百倍，端着碗站起，拍了拍自己身上，震惊说道：“我竟然活了！”
　　师徒一行四人全都进入画面之中，高举汤碗，齐声叫道：“万年骨头汤，味道真的好，喝完之后，腰不酸了，腿不疼了，就连伤势都好了，你值得拥有。”
　　画面就此定格。
　　扁舟之上，白锦笑哈哈说道：“有趣，有趣，唐三藏竟然都开始卖骨头了。
　　小金，他们的销量如何？”
　　“启禀主人，白骨已经销售一半了。”
　　白锦有些惊讶：“竟然还真有人去买白骨？难道真有人用这个熬汤吗？”
　　“启禀主人，根据我们的后台数据显示，购买这个商品的都是一些炼丹师和炼器师，应该不存在熬汤的可能。”
　　“卖了多少钱？”
　　“总价值三千玄黄币。”
　　白锦微微点头，翘着二郎腿，笑呵呵说道：“唐三藏还真是个人才，可比金蝉子有趣多了。”
　　“师父~”一道清脆的叫声突然响起。
　　白锦从扁舟之中坐起，叫道：“我在这里！”
　　三个仙子凌空虚度而来，落在扁舟之前的湖面上，溅起一阵阵涟漪，正是精卫，龙吉，阿羞三位弟子。
　　龙吉高兴叫道：“师父，我妹妹回来了。”
　　白锦微微一愣，不解说道：“你哪个妹妹？”
　　“就是我姑姑的女儿，杨婵啊！她从娲皇宫回来了。
　　我父皇要大摆宴席，为杨婵接风，让我来邀请师父您去瑶池赴宴。”
　　“杨婵啊~”白锦飘身而起，笑哈哈说道：“走，摆驾瑶池。”
　　龙纪立即抱拳，笑嘻嘻叫道：“得令~”师徒四人说说笑笑朝着瑶池走去。
　　此刻瑶池之中热闹非凡，众多仙神齐聚，堪比蟠桃大会。
　　瑶池前大门处放着一张桌子，太白金星坐在桌子后面，身后站着两位神将。
　　一群仙神在桌子前排队，手里都拿着三界商城。
　　太白金星低头飞快的抄写。
　　身后两位神将齐声叫道：“雷部邓天君送上贺礼三万玄黄币。”
　　邓天君笑呵呵抱拳，走出瑶池之内。
　　“劝善大师送上贺礼三万玄黄币。”
　　“赤脚大仙送上贺礼一万功德币。”
　　“丧门星送上贺礼五万玄黄币。”
　　……
　　瑶池之中，七仙女和杨婵坐在一起说说笑笑。
　　七仙女给杨婵说着三界的趣事，以及天庭的诸多神灵的性格，职责。
　　杨婵时不时看向瑶池门户。
　　紫衣仙子微笑问道：“妹妹，你这是看什么呢？”
　　杨婵迟疑一下，说道：“我在娲皇宫的时候也曾听过舅舅威名，女娲娘娘称赞舅舅，说舅舅乃是洪荒难得的圣主。
　　青鸾师姐，彩凤师姐，也都说舅舅乃是至强者，威压洪荒。”
　　红衣仙子也看了一眼瑶池外面，笑嘻嘻说道：“你是不是感觉门外收礼有些儿戏？”
　　杨婵犹豫一下，点了点头委婉说道：“我只是感觉，有点有失陛下威仪。”
　　“其实我们也都是这样觉得。”
　　七仙女全都认可的连连点头，但是没办法啊！父皇坚持要办。
　　杨婵不解问道：“我们能看出的事情，舅舅定然也能看出，他为什么要这样做？”
　　七仙女对视一眼。
　　紫衣仙女低声说道：“现在天庭做主的是玉皇大帝，是父皇的分身。
　　嗯~这个分身有点穷。”
　　橙衣仙女说道：“明明是花钱太厉害了。”
　　杨婵瞪大眼睛，实在无法想象，堂堂天帝怎么会穷呢？
　　黄衣仙子小声说道：“我们这位玉皇陛下实在是太能花钱了。”
　　杨婵不解说道：“三界不是有传言，说是昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝雄才大略，文武全才，宽严并济，知人善任，谗间不行，用兵应变，机智神勇，纳谏如流，说玉皇大帝乃是英明神武的神皇圣君。”
第638章，娘娘的惩罚
　　红衣仙子笑嘻嘻说道：“那你知道这个传言是怎么来的吗？”
　　“这难道不是三界众生有感陛下恩德，口口相传吗？”杨婵有些疑惑，三界的好名声不都是因为大家公认而传出来的吗？比如代表洪荒良心的勾陈大帝白锦。
　　“口口相传是没错，不过，最开始可是从陛下这里传出去的，然后不知什么原因天庭众神也都开始口口相传，几千年之后，也就传遍三界咯。”
　　杨婵瞪大眼睛，心中一群神兽奔跑践踏而过，原来玉皇大帝的英明是这样来了的，哪有自己吹嘘自己的？这不是不要脸吗？心中一座丰碑轰然崩塌。
　　嘈杂的瑶池突然安静下来，众仙神全都朝着瑶池入口看去，七仙女和杨婵也都下意识扭头朝外看去。
　　瑶池外面，白锦身穿帝袍昂首阔步走来，身后跟着精卫，龙吉，阿羞三位仙子。
　　前面的仙神纷纷朝着左右避开，留出一条大道，全都报以友好的笑容。
　　白锦来到大门前，看到桌子后的太白金星，有些古怪问道：“这是什么情况？”
　　太白金星起身，抱拳作揖，微笑说道：“启禀大帝，陛下曾经巡游三界，见到下界百姓红白喜事，都有上礼之说。
　　陛下有感天庭众神不该高高在上，而是应该与众生同乐，于是也学着下界的百姓，试行上礼之事，让众神即使高高在天庭，也能体会下界百姓的乐趣。”
　　“是啊！”
　　“是啊！”
　　“陛下实在是用心良苦啊！”
　　“陛下百忙之际还不忘巡视天地，如此尽职尽责，此乃天地之福啊！”
　　“也是我们的福气啊！”
　　……
　　周围众神纷纷点头应和，说着玉皇大帝的好话，典型的表面笑嘻嘻，心里MMP，不就是想方设法的想要我们的钱吗？实名登记，谁敢不给啊！
　　白锦笑呵呵说道：“陛下还真是用心良苦啊！帮我也登记一下，杨婵公主归来，乃是天庭的喜事，朕送一万功德币作为贺礼。”
　　太白金星作揖一礼，欣喜说道：“帝君豪气，我等拜服。”连忙坐回椅子之中，挥笔而就。
　　写完之后，太白金星抬头满脸笑容说道：“帝君，旁边这个是陛下的三界商城账号，若是没有现金可以转账的。”
　　白锦看来一眼旁边巨大的天帝头像，笑了一下说道：“玉皇大帝还欠我五百万功德，直接从欠款里面扣掉。”朝着里面走去。
　　精卫，龙吉，阿羞三人快步跟上，路过的时候报以微笑，然后紧随着白锦脚步。
　　太白金星彻底傻眼了，怎么还能从欠款抵账的？陛下也没告知这种情况怎么办啊！
　　后面两个神将大声喝叫道：“勾陈大帝上礼一万功德币，从欠款里面抵账~~”浩荡的声音在瑶池上方回响。
　　瑶池内宫殿之中，玉皇大帝脸色一黑，这两个缺心眼的神将。
　　瑶池内诸多神灵，全都是强憋着笑意，从欠款来扣，也只有勾陈大帝能做出来这种事情，不过玉皇陛下欠款是真的多啊！五百万功德，从未见过有这么多的钱。
　　瑶池里面，杨婵眼睛一亮，终于见到一个熟人了，立即说道：“诸位姐姐，我去拜见一下勾陈大帝。”
　　七仙女全都是点头微笑。
　　杨婵起身，朝着白锦迎接过去，笑着叫道：“师兄！”
　　白锦走过去，微笑说道：“娘娘怎么放心让你下来了？”
　　“娘娘说了，也该让我下来历练一番了，不然我找不到道途的。”
　　“见过杨蛟和杨戬了吗？”
　　“见到了，大哥二哥现在都好厉害，还要多谢师兄的教导。”
　　白锦摸了一下额头，无语说道：“我们这辈分怎么这么乱啊！”
　　杨婵笑嘻嘻说道：“我们就是各论各的啊！”看向龙吉俏皮说道：“是吧！龙吉姐姐~”
　　龙吉也笑嘻嘻说道：“是啊！杨婵小师叔。”
　　白锦摆了摆手说道：“行了，你们去玩吧！我去见见玉皇大帝。”说着朝里面走去。
　　……
　　很快宴席开始，众神觥筹交错，一班子仙子、仙娥、美姬、毛女歌舞不休。
　　大殿之内，单独有一桌，玉皇大帝，白锦师徒，杨蛟，杨戬，杨婵，七仙子安坐。
　　玉皇大帝表面笑呵呵，没好气说道：“白锦，堂堂三界第一富豪，上礼竟然还用朕的欠款来抵？难道是担心朕还不起吗？”
　　白锦笑哈哈说道：“师叔，这只是一个玩笑而已，无需太过在意。”
　　“玩笑？难道你等一下会将一万功德币补上？”
　　“咳咳～那是不可能的。”
　　玉皇大帝翻了一个白眼，端起酒杯一饮而尽。
　　白锦扭头看向杨婵，露出微笑说道：“杨婵，女娲娘娘最近在忙什么？”
　　餐桌上众人都安静下来，事关女娲娘娘必须要保持应有的尊敬。
　　就连玉皇大帝都将注意力从金钱上转移了，面色古怪的看着白锦，打探女娲娘娘的消息，你的狼子野心是一点也不隐藏了啊！
　　“娘娘最近迷上了购物，每天都要买很多东西，还说天庭的快递太慢了。”
　　白锦无语说道：“混沌之中圣人的快递，都是由准圣境界的无支祁亲自派送，堪称极速了，娘娘竟然还不满足。”
　　龙吉好奇问道：“妹妹，娘娘购物都是在买什么？”
　　“零食，衣服，一些有趣的法宝等等”
　　龙吉笑嘻嘻说道：“和我也差不多啊！”
　　杨婵犹豫一下说道：“来之前，娘娘为我打开了前去玉京山的通道，我在里面见到了母亲。
　　舅舅，母亲很孤独，我们能不能救母亲出来。”乞求的看向玉皇大帝。
　　玉皇大帝神色一动，深深皱起眉头，沉重说道：“玉京山乃是老爷的道场，游离三界之外，不在天道之中，也是唯一能庇护瑶姬的地方。一旦瑶姬从玉京山出来，立即就会被天道感应，降下天罚。天条不改，瑶姬就永无出世之时。”
　　杨婵有些绝望说道：“舅舅，难道我母亲要被关到无量量劫吗？”
　　“天条乃是天道所立，谁人能改？瑶姬是我的妹妹，我比你们更为心疼。唉～”
　　玉皇大帝深深叹一口气，无奈的摇了摇头，谁能与天道对抗？就连圣人都不行吧！
第639章，孔雀公主，圣婴大王
　　杨蛟和杨戬也都是神色黯然，整个大殿内的气压顿时就低了下来，弥漫着伤心压抑的气氛。
　　看着杨蛟那伤心的样子，白锦也有些心生不忍，亿万年的师徒情谊，可以说是情同父子。
　　“其实也不是没有办法。”白锦犹豫一下说道。
　　众人全都是精神一震，立即抬头看向白锦。
　　杨蛟杨戬猛然站起，难以置信看着白锦，绝望的心中涌出一线生机，连忙作揖一礼，激动说道：“求师父(师伯)救我母亲。”
　　玉皇大帝也顿时严肃下来，认真说道：“白锦，此言当真？莫要给他们虚妄的希望。”
　　白锦端起酒杯饮了一口，无奈说道：“也不知道该不该告诉你们。”
　　杨蛟顿时跪在地上，叩头说道：“师父亿万年教诲，弟子永不敢忘，忠孝两全，德体共进。
　　现在母亲囚于玉京山受孤寂之苦，弟子实在无法心安，还请师父传我解救母亲的法门。”
　　杨戬也立即跪下，低头激动说道：“求师伯传我解救母亲的法门。”
　　杨婵也立即起身，九十度作揖一礼，乞求说道：“求师兄传我解救母亲的法门。”
　　白锦大手一挥，“都起来吧！”
　　三人全都难以自控的站起，目光看着白锦。
　　白锦沉吟一番说道：“师叔说的没错，天条乃是天道所立，不改天条瑶姬绝无出世之机，但是要想改天条就等同于天道博弈。”
　　杨蛟杨戬杨婵全都是心中一沉，与天道博弈，别看他们都已经名震三界，但是这种事情想都不敢想。
　　“从洪荒开辟至今，曾经有一圣胜天半子，奠定人族永恒主角之位。”
　　玉皇大帝下意识脱口而出：“女娲娘娘！”
　　“没错，如果说洪荒有谁能改动天条的话，那定然就是女娲娘娘。”
　　“师父～”杨婵呢喃了一句，猛然站起激动说道：“我这就回去找师父，求师父救我母亲出来。”
　　玉皇大帝摇了摇头说道：“婵儿，别急，此事不是朝夕之事，你先坐下。”
　　“是！”杨婵只能坐下，有些出神。
　　杨蛟和杨戬也立即坐下，神色都有些激动，天条真的能改？！女娲娘娘一定可以的。
　　白锦端起酒杯再次抿了一口，平静说道：“更改天条，需要天时地利人和，缺一不可，而且想让女娲娘娘出手，非常困难。
　　即使要更改天条，如何去改，改了之后于三界何益？都需要思量清楚，这些都不是朝夕能为之时。”
　　杨蛟忍不住问道：“师父，您能请女娲娘娘出手吗？”
　　白锦微笑摇了摇头说道：“今天都先不谈这些事情，杨婵归来乃是天庭的一件喜事，先喝酒再谈其他。”端起酒杯。
　　杨蛟杨婵七仙女精卫等也都端起酒杯，众仙神一饮而尽。
　　主位上，玉皇大帝心中一动，白锦喝酒了？他提起女娲娘娘比较多啊！下意识想起之前白锦在瑶池喝酒的后果，现在外面众神汇聚，若是白锦他喝醉了，一嗓子吼出去，整个天庭都要被一网打尽。
　　玉皇大帝立即叫道：“来人！”
　　一个侍女从外面快步走进来，恭敬一礼说道：“拜见陛下～”
　　“勾陈大帝身体不适，不能饮酒，给勾陈帝君拿一瓶果汁来。”
　　侍女恭敬说道：“是！”转身快步离开。
　　白锦一愣，无语说道：“师叔，我不就是没给你上礼吗？竟然连酒都不给了，你这也太抠门了吧！”
　　玉皇大帝哼了一声，：“白锦师侄，我这也是为你好，喝酒容易出事。”
　　“呵呵～信你才怪，师叔你是越来越抠门了。”
　　……
　　一场接风宴之后，玉皇大帝赚了个盆满钵满，紧接着就在天庭就是歌舞不休，连地府的阴间乐团都请来了，天庭日夜通明。
　　另一边，宴会刚一结束，杨婵就在宝莲灯的护持下前往混沌，回归娲皇天。
　　娲皇宫内，女娲娘娘高坐云床之上，神色淡然，无喜无怒，淡看亿万载天地变迁，左右侍立着青鸾彩凤。
　　杨婵跪着下面蒲团上，乞求说道：“师尊，弟子母亲幽禁玉京山，母女分离，人间大苦，求师尊怜悯，救我母亲出来。”
　　女娲娘娘低头看着杨婵，浩大威严的声音在大殿内回响：“杨婵，瑶姬身犯天条，诸天神圣都救她不得。”
　　杨婵抬头，乞求说道：“娘娘，您一定可以的，您曾胜天半子，您可以更改天条的，求师父救救我母亲。”
　　女娲娘娘神色一动，说道：“这谁谁告诉你的？”
　　杨婵犹豫一下，恭敬说道：“是勾陈大帝。”
　　白锦？我看他是闲的。
　　女娲娘娘手一挥说道：“不为圣，岂能知圣人手段，白锦错了，你去吧！”
　　杨婵瞬间消失在大殿之中。
　　青鸾好奇问道：“娘娘，您真能更改天条吗？”
　　女娲娘娘冷哼一声说道：“我想改就能改，但是我不想改，他人又岂能强求？
　　白锦现在竟然敢给我找事了，青鸾，你下去传我法旨，命白锦绣流云仙裙百件，必须要他亲手绣。”
　　青鸾眼睛一亮，笑嘻嘻说道：“是，娘娘！我这就去传讯。”飞快朝着外面跑去，一道青光穿越混沌。
　　……
　　天庭之中，白锦正躺在一朵白云之上，随风逐流，享受着日光浴。
　　身旁耸立着一张桌子，桌子上面放着果汁干果等等饮料美食，身后耸立着一把遮阳伞，犹如在海边度假一般。
　　突然一道白光在面前绽放，白锦下意识以袖遮面，放下袖子之后，发现自己已经来到了一个虚空的空间之中，空间内空无一物。
　　白锦坐起身来，笑呵呵说道：“青鸾师妹这是何意？”
　　前面虚空之中，青鸾仙子身影无声无息出现，就仿佛本就在此地一般，没有半点违和感。
　　青鸾仙子笑嘻嘻说道：“师兄，你的日子过的好潇洒啊！真是羡煞旁人了。”
　　“师妹终日在娘娘身边，每日受到娘娘的亲切教导，那才是真正的令人羡慕，洪荒万千仙神谁不羡慕师妹的滔天造化。”
　　青鸾仙子捂嘴轻笑，眼里带着笑意说道：“师兄，你也能得到娘娘的教诲。”
　　白锦神色一动，问道：“不知娘娘有何吩咐？”
　　“勾陈大帝白锦接旨。”
　　白锦立即起身，恭敬说道：“弟子聆听法旨！”
　　青鸾仙子似笑非笑，说道：“混沌之中久有传闻，勾陈大帝白锦擅长女功，秀手织就黼黻文绣之美，锦绣成缎编织流云成裙。
　　娘娘闻之甚喜，命你织就流云仙裙百件，必须亲手施为，不得以仙法为功，否则定不轻饶。”
　　白锦猛地抬头，瞪大眼睛说道：“不，不会吧！青鸾，你不会记错了吧！哪里来的流言？编织仙裙我完全不会啊！”
　　青鸾仙子笑嘻嘻说道：“师兄，娘娘是不会出错的，若是你觉得娘娘错了，那就一定是你错了。”
　　白锦顿时一噎，满脸的难以置信青鸾我看错你了，你竟然也学会拍马屁了，这是要抢我饭碗啊！
第640章第六百二十三年章，枯松涧
　　青鸾笑嘻嘻说道：“师兄，你可要努力加油啊！娘娘还等着看师兄您的手艺呢！”
　　白锦苦着脸说道：“师妹，你就别看我的笑话了，能不能告知，我错在哪里了？就算要死也要让我死个明白吧！”
　　“娘娘说，你自己太闲了，竟然还敢给娘娘找事情做。”
　　白锦心中了然，果然还是杨婵的事情，我就不该多嘴一说。
　　白锦露出真诚的笑容，说道：“师妹，你能不能转告娘娘，其实我就是想宣传一下至高至圣女娲娘娘的传奇传说，在我心里娘娘比天道还要伟大。”
　　青鸾仙子笑嘻嘻说道：“还是你自己去找娘娘解释吧！我可不敢触娘娘霉头。”
　　竖起一根手指摇了摇：“一百件哦~”身影瞬间消失不见。
　　白锦表情一僵，真让我绣裙子一百件啊？再次回过神来，已经出现在外面白云之上，扭头看了看旁边的果汁干果，都不香了。
　　“唉~”白锦起身叹一口气，说道：“小金，帮我定位嫦娥仙子的位置。”
　　“叮~已定位嫦娥仙子，确定位置在玄女宫。”
　　“秘密联系嫦娥仙子，请她来鸟巢一趟。”
　　“是！”
　　……
　　天上一天，地下一年，白锦学习女功的时候，下界已经过去了数年之久，唐三藏师徒早就已经经历了数十难，自从金蝉子肉身能取悦圣人的消息传出，唐三藏可以说是一步一难，一山一劫，区区数年时间九九八十一难都快凑齐了。
　　其中佛教和天庭定下的劫难，奎木狼一难，奎木狼与凡人结合，诞下子嗣，触犯天条，以神凡子嗣夭折而落幕。
　　平顶山一难，唐三藏花费大量功德币，艰难通过。
　　从三界商城租赁了兜率宫出品龙头拐杖一根，克制了七星宝剑。
　　从三界商城租赁兜率宫出品龙虎如意一柄，克制了羊脂玉净瓶。
　　从三界商城租赁了兜率宫出品风火蒲团一个，克制了紫金红葫芦。
　　从三界商城租赁了兜率宫出品麻布道袍一件，克制了幌金绳。
　　唐三藏师徒含泪吐血，才度过平顶山。
　　……
　　下界火云洞之中，一个小男孩和一个小女孩坐在池塘边，手中拿着一柄柄飞刀，咻咻咻不断的射出，砰砰砰钉在前面的石壁上，一会钉出一个十字，一会钉出一个一字。
　　小男孩穿着红肚兜，眼中隐隐带着一丝羁傲，正是那牛魔王之子枯松涧之主，圣婴大王红孩儿。
　　小女孩穿着公主裙，粉妆玉琢，文静可爱。
　　红孩儿拍了拍手叫道：“不玩了，不玩了，太没意思了。”
　　小女孩说道：“我感觉很有意思啊！”兴致勃勃继续朝着墙壁投匕首。
　　红孩儿翻了一个白眼，没好气说道：“这有什么好玩的？你平时在家里是不是没东西玩？”
　　小女孩连连点头说道：“是啊！”
　　有点小愁苦说道：“族群里面的那些族老，说我是孔雀一族的公主，继承了孔雀和朱雀一族的所有优点，定然能成为一个伟大的孔雀女王。
　　所以她们每天安排我学习礼仪，学习炼丹，炼器，布阵，还要学习管理，还要练习朱雀天火，还要学习五色神光，非常忙的。
　　特别是我那个金鹏叔叔，给我找来好多阵法让我学习，还说什么以后我要传承截教的阵法大道，什么十绝阵，碧海阵，九曲黄河阵，诛仙弑神阵，简直太多了，我看都看不懂。”
　　红孩儿怜悯的看着小女孩说道：“那你可真可怜。”
　　得意洋洋说道：“我就不一样了，在我家里，他们根本不敢管我，敢管我的全都被一把三昧真火烧的屁滚尿流，就连我父王都怕我的三昧真火。
　　我告诉你啊！这个世上本就是这样，软的怕硬的，硬的怕不要命的，你就不能太软弱，以后她们再敢欺负你，你就放火烧她们，将她们烧个屁滚尿流，等她们怕了，你就自由了，然后你想玩什么就玩什么。”
　　小公主迟疑说道：“这样不好吧！她们对我也很好啊！”
　　红孩儿不屑说道：“她们哪里是对你好，她们就是看你好欺负。”
　　拍了拍胸脯说道：“你看哥，占山为王，手下众多，想做什么就做什么，名震三界，谁人不知道我圣婴大王红孩儿的威名？”
　　教唆说道：“小依，你听哥的，也出来战山为王。”
　　“可是我不会啊！”
　　“哥教你。”
　　“哥带你去打地盘，让你成为名震三界的女王，到时候我们联手也去大闹天宫地府，看他们谁还敢小瞧我们。”
　　小公主迟疑一下，摇了摇头说道：“不行，父亲和母亲会生气的。”
　　“唉～”红孩儿叹了一口气，捋了一下头发，抬头看天忧郁说道：“果然没人能比的了我，独孤求败的感觉好孤独。
　　小依，你注定是那笼中孔雀，而我则是上天入地，无所不能的大妖王。”悄悄瞥了一眼小依，改主意，快改主意啊！
　　小依恍然想起一件事，立即说道：“对了，我还有事情要告诉你。”
　　“什么事情？”
　　“听族老说大唐取经人唐三藏快要到你枯松涧了，他的三个徒弟好厉害的。
　　我这次偷偷跑出来就是要告诉你，让你小心一点，暂时躲起来。”
　　“唐三藏。”红孩儿若有所思嘀咕说道：“我听说过他的名字，号称得唐三藏一块肉，就可以不死不灭。”
　　小依连忙说道：“我叔叔和我说了，都是假的，而且金蝉子肉我家也还有，没有什么特殊的。”
　　红孩儿眼睛一转，立即拍着胸脯，抬头挺胸说道：“小依，你放心，哥的本领足以纵横天下，区区一个唐三藏，逃不出我的手掌心。”
　　小依着急说道：“哎呀～小红，我说过了，那都是假的啊！”
　　“不管是真的还是假的，唐三藏他既然敢从我这里过，小爷就让他有来无回，不然怎显得我圣婴大王威名。”红孩儿得意洋洋，双手叉腰威风凛凛。
　　小依担忧说道：“可是他们很厉害啊！一路上有很多妖魔都死在他们手中了。”
第641章，红孩儿请客
　　“切～都是一些没有什么名气的山野妖怪，我可是西牛贺洲妖王之王牛魔王的儿子，他们怎么能和我比？”红孩儿得意洋洋。
　　孔雀小公主起身，有些担忧说道：“我要回去了，你一定要注意安全，如果打不过就来我的孔雀山庄，我能保护你的。”
　　“小爷才不用你保护，等小爷把唐三藏抓了就送给你。”
　　“可是我不想要啊！”
　　“小爷送东西不是你想要什么，而是小爷我有什么。”
　　孔雀小公主想了一下，点头认同说道：“嗯～你说的好有道理。
　　那我走了啊！”
　　“回去当你的乖乖公主吧！小爷是要当大妖王的男人，总有一天小爷要将天地踏在脚下。”
　　“你可一定要注意安全啊！不然我就没人玩了。”
　　“放心吧！对了，等我把唐三藏抓到，你就来和我一起当妖王。”
　　“我父母会生气的。”
　　红孩儿大手一挥，豪气说道：“就这样愉快的决定了。”
　　“可是，我没有同意啊！”
　　“我同意了，你快点回去吧！在家里别乱跑，等哥把唐三藏抓来。”
　　“你一定要注意安全啊！”
　　孔雀小公主身上一阵五色神光闪过，五行之力破开空间，行成一座空间门，踏步走入空间门之中，消失不见。
　　红孩儿飞身而起，落坐在主位的虎皮座椅上，叫道：“来人～”
　　一个小狼妖从外面快步跑进来，半跪在下面恭敬叫道：“拜见大王！”
　　红孩儿晃着小脚吩咐说道：“派出手下小妖，仔细探查东方来的和尚。”
　　狼妖抬起头试探问道：“大王，您说的是唐三藏吗？”
　　“咦～你知道他？”
　　狼妖眼中带着一丝恐惧，连忙回道：“启禀大王，我有一个远方亲戚草原狼，之前跟着他们的大王毒牙狮王来到了这里，就在我们东方占据山脉为王。
　　前些时日我那亲戚仓惶跑来求救，说是他的大王被唐三藏他们杀死了，连尸体都没留下，特别是那个唐三藏特别凶残，还会一种手撕妖怪的绝技。”
　　红孩儿若有所思说道：“也就是说唐三藏他们距离我们枯松涧已经不远了。”
　　“大王，他们非常可怕，小的以为还是暂避为好。”
　　“怕什么？小爷我自有手段。”
　　狼妖委婉说道：“大王，您的那些手段可能不太好用，那唐三藏不但自己凶残，就连他收下的弟子一个个也全都是凶神恶煞。
　　听我那亲戚说，他那大弟子齐天大圣孙悟空一口就要吃三个妖怪，一顿要吃三百个妖怪。
　　他那二弟子天蓬元帅猪八戒，特爱吃妖怪心肝。
　　他那三弟子沙悟净，爱吃妖怪头，听说他脖子上每天都要挂着九个烤好的妖怪头，边走边吃，特别可怕。
　　大王，依小的看，我们还是别惹他们了。”
　　红孩儿眼睛直溜溜的转动，如此确实不能力敌，那就要智取，孙悟空听着好熟悉啊！眼睛一亮，得意笑道：“我已经知道怎么抓唐三藏了，速速前去打探。”
　　狼妖心不甘情不愿应道：“是！”转身朝外面跑去。
　　……
　　“白龙马蹄朝西，驮着唐三藏跟着仨徒弟，西天取经上大路，一走就是几万里……”怪声怪气的小曲在山林之中回响。
　　白龙马拉着一辆悬浮马车缓缓走来，猪八戒和沙悟净赶着马车，孙悟空坐在车顶之上，扯着嗓子嘶吼。
　　猪八戒叫道：“猴哥，你就别吼了，俺老猪都快被震死了。”
　　孙悟空没好气说道：“你这猪头，不懂得欣赏，这是艺术。”
　　马车里面，唐三藏痛苦叫道：“猴子，你再叫，贫僧拼着两败俱伤也要和你分个高下。”
　　“你这小和尚不知好歹，这可是勾陈大帝传我的艺术。”孙悟空怪叫道。
　　沙悟净也忍不住说道：“师兄，我觉得唱的好听才是艺术。”
　　“好哇！原来你们都以为俺老孙唱的难听。”一行四人吵吵闹闹在山林里面行走。
　　高空之上，杏黄旗伪展开，形成一个封闭领域，领域内姜子牙带着三个大妖王站立，每一个妖王都是怪模怪样。
　　一个虎头妖王闷声说道：“姜掌门，下面就是唐三藏，我们这就去将其捉来。”
　　姜子牙微微摇头说道：“捉不得！”
　　“为什么捉不得？俺觉得我们四个对付他们四个，稳胜！”
　　“因为这里是枯松涧，是红孩儿的地盘。”
　　旁边一个笼罩在黑袍内的身影，阴森说道：“一个小娃娃而已，有什么值得重视的？”
　　虎头妖王沉声说道：“他的父亲牛魔王也就是在这西牛贺洲有些名声，在北俱芦洲他又算的了什么？”
　　姜子牙似笑非笑说道：“你们若是想出手尽管出手，我是不敢。”
　　其余三个大妖对视一眼，心中有些不安。
　　黑袍大妖恭敬说道：“还请姜掌门赐教。”
　　姜子牙看向另外两个大妖。
　　那两个大妖也都恭敬作揖说道：“还请姜掌门赐教。”
　　“既然你们诚心求教，我就和你们说道说道。”
　　姜掌门沉吟一下，说道：“昔日封神大战时，通天教主有坐骑夔牛，诸圣会战，夔牛被打下凡间。”
　　虎头妖王神色一动，严肃说道：“难道牛魔王就是。”
　　“你猜的没错，牛魔王就是夔牛，圣人坐骑。
　　若是截教全都上了封神榜，他的身份也就无需在意。
　　但是现在截教虽然破灭，但是勾陈大帝，执法大队同样是名震三界，你们若是动了红孩儿，被勾陈大帝得知，立即就能派遣天兵天将杀入北俱芦洲。”
　　三位大妖王顿时变了脸色，惹不起，惹不起。
　　黑袍大妖王阴森森说道：“多谢姜掌门指点，我现在越来越觉得与姜掌门合作乃是明智之举。”
　　另外两个大妖王也都是连连点头，若不是姜子牙，我们可能怎么死的都不知道。
　　姜子牙微微一笑说道：“三位道友，以后你们会更加庆幸的。
　　若是佛教当真会对红孩儿出手，可以预见这里将化为佛教与天庭的战场，我们在此有害无益，先去前面布局吧！”
　　另外两个妖王纷纷点头，杏黄旗伪一转，四人消失不见。
第642章，唐三藏失踪
　　下面山林之中，唐三藏打了一个哆嗦说道：“悟空，你看这山林里面是不是有妖怪？为师怎么感觉有股寒意，仿佛冥冥之中被某种恶意所笼罩。”
　　孙悟空嘿嘿笑道：“小和尚，我看你就是有病，得治！”
　　“阿弥陀佛～贫僧没病，身体健康的很。”
　　“唔～”孙悟空神色一动，惊叫一声，猛然腾空而起，立在马车上空，视线之中一股妖云浩荡而来。
　　“八戒，悟净警戒，竟然还真有妖怪。”
　　马车顿时停下来，猪八戒和沙悟净立即跳下马车，手持神兵利器警惕的看向前方。
　　一股妖云从天空落下，在马车之前浮现数百小妖，以及一个小妖王，生得面如傅粉，唇若涂朱，身穿锦绣战裙，手持一杆丈八火尖枪，好一个俊美小帅哥。
　　孙悟空立即落下云头，嘿嘿打趣小道：“你是哪家的小娃娃？竟然也学着别人打家劫舍。”
　　红孩儿眼睛一转，手中火尖枪插入地下，古灵精怪抱拳叫道：“牛魔王之子红孩儿拜见叔叔～”
　　“唔～”孙悟空猴眼瞪大，牛魔王的儿子？立即跳步上前，把红孩儿扶起来惊讶道：“你是牛大哥的孩子？俺老孙怎么没见过你。”
　　红孩儿起身，笑容满面，亲切说道：“回叔叔话，我今年才三百岁，我出生的时候您还在莲花山下，所以你不知道我，我也没见过你，我们也不曾拜过亲戚。”
　　孙悟空伸手揉了揉红孩儿的脑袋，笑哈哈说道：“真没想到，俺牛大哥的孩子都这么大了，竟然还这般懂事，难得，很是难得。”
　　红孩儿丝毫不介意，露出灿烂的笑容，说道：“我听说叔叔路过我的地盘，特地来带小的们前来迎接。”
　　扭头看向唐三藏等人，好奇说道：“叔叔，他们就是传说中的唐三藏，天蓬元帅和卷帘大将了吧！”
　　“没错，就是他们！”孙悟空招了招手，得意洋洋叫道：“过来，都来看看俺老孙的小侄子。”
　　白龙马拉着马车走过来，猪八戒和沙悟净也奇怪的看着红孩儿，这一路行来，遇到了不少妖怪，但是前来认亲的妖怪这还是第一次遇到。
　　红孩儿乖巧叫道：“见过二叔，见过三叔！”
　　猪八戒笑哈哈说道：“乖侄儿有礼貌，来，二叔给你一份礼物。”手一伸掌心凝聚一枚灵珠，递出去说道：“这是天河水珠，乃是天河水精炼制而成，可号令天下万水，送给你做个礼物。”
　　红孩儿眼睛一亮，竟然还有意外收获，矜持害羞说道：“二叔，我怎么能要您的礼物？”
　　旁边的小妖全都悄悄瞥向红孩儿，小大王竟然还有这种时候？
　　猪八戒直接将天河水珠塞过去，不在意说道：“一个小玩意，不值什么钱，初次见面就当是给你的见面礼了。”
　　“多谢二叔！”
　　沙悟净也手一伸，掌心出现一块石头，石头之上泛着星辰点点，憨厚说道：“我和二师兄没法比，这块星辰陨铁送给你了，可以锻造神器。”
　　“多谢三叔！”红孩儿收起陨铁，扭头看向孙悟空。
　　孙悟空眼睛一转，二师弟和三师弟竟然还有这种好东西，我也不能落了面子，手一伸掌心出现一枚桃核，一把拍在红孩儿手中，嘿嘿笑道：“乖侄儿，这是蟠桃树桃核，乃是我的珍藏，好好培育说不定能培育出一株蟠桃树。”
　　红海儿嘴角抽搐两下，我信你个鬼，蟠桃树要是这么好培育，整合洪荒都已经遍地蟠桃了，露出亲切的笑容说道：“多谢叔叔，我一定好好培育，以后请叔叔您吃蟠桃。”
　　“好好！对了，你叫什么？”
　　“我叫圣婴，牛圣婴，绰号红孩儿。”
　　“圣婴，好名字。”
　　送过见面礼后，几人之间的关系顿时亲切几分。
　　红孩儿诚恳说道：“叔叔，前面就是我的洞府了，还请几位叔叔移步，来侄儿家主，好让侄儿好生招待一番，为几位叔叔接风洗尘。”
　　“侄儿带路！”孙悟空一口应下，毫不迟疑。
　　片刻之后，红孩儿带着唐三藏师徒进入火云洞，洞府之内大摆宴席，山神土地做陪。
　　火云洞内一片嘈杂，妖魔气息弥漫，怪叫大笑之声接连响起。
　　宴席上，唐三藏看着周围密密麻麻的妖怪，心中一阵心惊胆战，袖口里面牢牢握着两枚符篆，以免不测。
　　这段时间见到了妖怪多了，亲切招待贫僧的妖怪这还是第一个，总感觉有些不妥。
　　旁边猪八戒沙悟净倒是没什么，在大吃大喝，红孩儿一句一个叔叔叫的多真诚，这么有礼貌的妖怪定然是个好妖怪。
　　唐三藏小声说道：“八戒，悟净，你们都小心着点，我们现在在妖怪窝里面呢！”
　　猪八戒一口喝完一碗酒，大声叫道：“师父，你放心，俺老猪省得。”
　　唐三藏一脑门的黑线，你说话就不能小声一点吗？朝着对面的红孩儿露出一道和蔼的笑容，解释说道：“贫僧嘱咐弟子少喝一点酒，出家人不沾酒水。”
　　红孩儿天真无邪笑道：“圣僧，两位叔叔取经辛苦了，您应该对他们好一点。
　　现在在我火云洞，暂且将那些清规戒律都抛之脑后，好好放松一下。”
　　猪八戒连连点头说道：“师父，圣婴侄儿说的极是啊！您看一个孩子都懂得事情您怎么就不懂呢？
　　喝～来我敬你一杯。”
　　唐三藏无语，心中暗骂，喝吧！喝吧！喝死你们。
　　孙悟空好奇问道：“圣婴，我大哥牛魔王不是在翠云山吗？你怎么跑这里来了？”
　　“唉～”红孩儿深深叹了一口气，悲伤说道：“叔叔，我的家要没了。”
　　“什么？”孙悟空惊叫一声，连忙说道：“怎么回事？我牛大哥出事了？”
　　“他们没有出事。是我父王和母后的感情出现了问题，现在他们在家里每天都在吵架，甚至还大打出手，我夹在当中也是难受的很，所以才来到这枯松涧，占山为王，也落得个眼不见心不烦。”
　　“唔～”孙悟空一阵抓耳挠腮，感情上的事情俺老孙也不懂啊！道经里面也没说感情怎么办，抬头问道：“小和尚，现在这种情况该怎么办？”
　　唐三藏正在发愣，下意思说道：“打死，通通打死！”
　　红孩儿砰的一下站起，恼火叫道：“好你个唐三藏，俺好心好意招待你，你却想将我父母全都打死。”
　　红孩儿大喝之声在洞府之内回想，所有妖魔鬼怪山神土地全都安静了下来，不少妖族顿时眼露凶光，看向唐三藏。
　　红孩儿身躯虽小，但是却自带有一种凌然气度，逼视唐三藏。
　　唐三藏回过神来，脸色一变，连忙起身说道：“误会，都是误会，贫僧刚刚说的是……”
　　“我听说出家人不打诳语，你这和尚说的是谁？你要打死谁？”红孩儿厉喝叫道。
　　唐三藏一噎，眼神闪烁不定，我能说是打死妖怪吗？算了，酒戒都破了，不差一个妄语了，老实赔礼说道：“大王恕罪，刚刚是贫僧酒水喝多了，迷迷糊糊之中看到以前要杀贫僧的妖魔鬼怪，这才口出恶言，还请圣婴大王恕罪。”
　　孙悟空恼怒瞪了唐三藏一眼，劝说道：“侄儿，那唐三藏刚刚应该是在梦游了，你现在也是一方之主莫要和他一个凡夫庶子计较。”
　　红孩儿冷哼一声说道：“若不是看在我叔叔的面子上，今日定不饶你。”
　　唐三藏连连作揖，愧疚说道：“多谢，多谢大王！”
第643章，拜访翠云山
　　红孩儿坐下，宴席继续开始，欢声笑语响成一片。
　　唐三藏也坐下，心中有所戚戚，唉~贫僧又破了一个戒律，下次一定注意，绝不会再破戒了。
　　“师父，来我敬你一杯，多谢师父你这段时间都关怀。”猪八戒端起酒杯。
　　唐三藏也端起酒杯。
　　……
　　红孩儿崇拜对孙悟空说道：“叔叔，我从小就是听着你的英雄事迹长大的，最喜欢听叔叔当年大闹天宫的故事，十万天兵天将都不是您的对手，实在是太厉害了。”
　　孙悟空面色也喜形于色，从出生之后就是一人，这种亲情一般的感觉还真的没有经历过，特别是来自晚辈红孩儿的崇拜目光，让孙悟空有些飘飘然了。
　　孙悟空笑哈哈说道：“只是遇到了一窝孬神而已，名头倒是很大，还不是被俺老孙打的屁滚尿流？”
　　红孩儿忍不住表达自己的雄心壮志，充满斗志说道：“总有一天我也要和叔叔您一样，大闹天庭地府，让众神在我的三昧真火下低头。”
　　孙悟空顿时打了一个激灵，脑海一阵清明，连忙说道：“红孩儿，你可千万莫要小瞧了天庭，当年俺老孙大闹天宫，也是趁天庭不备，从其中杀了出来，结果不是还被镇压在了莲花山下？！
　　天庭却是有一些孬神，但是强大的神灵也有很多，有些神灵连俺老孙也不是对手。”
　　“小叔，你不会是被压了五百年，胆气都也没了吧？”红孩儿不满说道。
　　“嘿～是俺老孙看的更明白了，天庭能统御洪荒无数载，绝不是浪得虚名。”
　　红孩儿拍着胸脯叫道：“小叔，你就看好吧！以后我肯定比你还要厉害！来，喝酒！”
　　“到时候别求着小叔来救你。”
　　“小叔，现在不谈其他，先喝酒。
　　这可是我从我父王那里偷来的珍藏好酒，好像是什么碧波潭龙宫送他的伏蛇酒，平时我都舍不得喝的。”
　　“碧波潭龙宫，就是那个九头驸马与万圣公主所在的地方？”
　　“是啊！我父王和碧波潭龙王是故交好友。”
　　“那小叔我还要谢谢你了。”
　　“不用谢，不用谢，这都是做晚辈的应该孝敬的。”
　　孙悟空端起酒杯，先是抿了一丝，体内九转玄功运转，确定没有丝毫异常。
　　经过这段时间和姜子牙的交锋，三番两次被药倒，现在孙悟空也学的稳重了很多，无师自通学会了一些鉴别毒药的方法。
　　孙悟空哈哈笑道：“真是好酒。”一口饮下，辣的连连扇嘴。
　　入夜，山洞内还是灯火通明，山洞内小广场上，众多小妖，包括孙悟空等取经人全都已经倒了一地，鼾声四起，这酒水乃是九头虫从族地取来送给老岳父的，酒劲十足。
　　几道身影无声无息站起，高大的影子投射在墙壁上，显得格外阴深恐怖。
　　主位上，红孩儿猛然睁开眼睛，眼里哪里还有半点醉意，只有小精明。
　　旁边的几个小妖队长，连忙下拜，恭敬说道：“拜见大王！”
　　红孩儿竖起手指放在嘴前，嘘了一声，小声说道：“将唐三藏带着走！”
　　几个小妖队长蹑手蹑脚上前，轻轻抬起唐三藏，朝外面走去。
　　唐三则迷迷糊糊说道：“别~别动我，我没醉，我还能喝。”
　　红孩儿飞身而起，以枪为笔，笔走龙蛇，沙沙沙～在墙壁上写了几行字，转身飘落在众小妖之前，手一挥小声说道：“都跟我走！”
　　红孩儿带领着一群小妖，扛着唐三藏悄无声息的离开，彻夜不归。
　　……
　　次日清晨，浑身酒气的孙悟空从虎皮床上起身，嘀咕说道：“好久没有喝道这般烈酒了，就连天庭的琼浆玉液都差了好多。”
　　顾目四望，山洞内妖怪横七乱八的躺了一地，就连猪八戒和沙悟净也都醉倒躺在地上。
　　猪八戒抱着沙悟净的毛腿，沙悟净枕在白龙马身上，鼾声大起，白龙马趴在地上流着口水。
　　孙悟空嘿嘿笑了一下，自语说道：“这个小侄子不错，竟然还将俺老孙放在床上，不错，不错，这待遇应该比小和尚要好吧！”
　　脸色笑容陡然消失，不对，唐三藏呢？红孩儿呢？他们都跑哪里去了？怎么在大厅内没找到？难道去其他石室休息了吗？
　　孙悟空心中升起一股不妙之感，我那可爱的小侄子不会也看中了唐僧肉了吧？！
　　身影一动，瞬间一化数十，拉出一道道幻影在山洞之内飞快穿梭。很快数十道身影在山洞内合而为一。
　　孙悟空从台阶上跳下，一脚踢在猪八戒身上，急躁叫道：“起来！”
　　随后又踢了沙悟净一脚，叫道：“都给我起来！”
　　“谁？谁打我？”
　　“师父~”
　　猪八戒和沙悟净迷迷糊糊起身。
　　猪八戒看到面前的孙悟空，没好气说道：“猴哥，你又是猴急猴急的，取经路上这么辛苦，好不容易来到了亲戚家，你还不让我们好好睡一觉。”
　　“睡，睡，你就知道睡，小和尚不见了。”
　　沙悟净惊叫道：“什么？师父不见了？”
　　沙悟净连忙起身，四处张望寻找，急忙问道：“那个圣婴大王红孩儿呢？”
　　孙悟空着急说道：“也不见了。”
　　猪八戒打了一个哈欠，懒洋洋说道：“这有什么好奇怪的，说不定师父他们先醒了，去找吃的了呢？”
　　孙悟空伸手揪住猪八戒的耳朵，没好气说道：“你这呆子，就知道吃，现在是小和尚不见了。”
　　“痛~痛~松手，猴哥快松手。”猪八戒踮着脚，用手拍打着孙悟空的猴爪。
　　孙悟空这才松手。
　　沙悟净着急叫道：“不好，大师兄，我们师父不会是被红孩儿抓走了吧？”
　　孙悟空面色着急，这也是自己最担忧的，若是红孩儿真的抓了小和尚，他就危险了，天庭和佛教都不会放过他。
　　猪八戒在旁边揉了揉耳朵，说道：“这个简单，直接把他们叫醒问一下就行了。”
　　猪八戒张口一喷，一股水流喷出，哗啦啦~犹如瓢泊大雨一般洒下。
　　“哎呦~下雨了。”
　　“谁在用水泼我？”
　　“啊~好酒。”
　　一阵嘈杂声音之中，大殿内躺着的众多小妖全都先后起身，叫个不停。
　　“砰~”金箍棒拄地，强大的气势以金箍棒为中心席卷而出，犹如一尊凶兽凶戾的俯视众妖。
第644章，前往积雷山
　　山洞内众小妖顿时全都安静了下来，胆战心惊的看着上面台阶上的孙悟空三位，他们不是我们大王的亲戚吗？现在怎么看着全都凶神恶煞？比我们还像打家劫舍的妖怪。
　　孙悟空立即喝问道：“俺老孙问你们，你们家大王在附近还有没有别的洞府？”
　　所有小妖全都摇了摇头。
　　“你家大王是不是都在其他地方吃饭？”
　　所有小妖再次摇了摇头。
　　孙悟空心中一沉，那个混小子不会真的将小和尚抓走了吧？我这个当叔叔的还被小侄子算计了？现在妖心不古啊！
　　猪八戒喝问道：“俺师父被你家大王带走了，你们可知道他们去了哪里？”
　　下面小妖一个个面色古怪，左右观看。
　　孙悟空心中一动，他们难道还真的知道？厉喝叫道：“知情不说，休怪俺老孙无情。”扬起手中金箍棒。
　　一个虎妖胆战心惊的举起手中。
　　孙悟空金箍棒对着虎妖一指，“你说~”
　　虎妖连忙放下手，小心翼翼说道：“大王，我可能……可能知道我家大王去了哪里。”
　　“少废话，快说？”
　　“大王，您转身看看你身后的墙壁。”
　　“唔~”孙悟空，猪八戒，沙悟净全都转身。
　　后面石壁上，刻着歪歪扭扭的几行字：亲爱的叔叔，唐三藏已经被我带走了，父母反目，家庭破碎，侄儿我非常痛苦，现在我打算借唐三藏来给我创造一个新家，多谢叔叔的成全。
　　猪八戒立即惊叫道：“猴哥，师父果然被那小妖怪绑走了。”
　　沙悟净也连忙叫道：“大师兄，我们赶快去将师父救出来，不然师父就危险了。”
　　“砰~”
　　“砰~”
　　孙悟空用金箍棒敲了敲墙壁，没好气说道：“什么小妖怪？什么危险了？你们就没有看出红孩儿的赤子之心吗？”
　　用金箍棒指着字体说道：“看看这里，父母反目，家庭破碎，我也非常痛苦，现在我打算借唐三藏来给我营造一个新家。
　　圣婴只是一个渴望家庭，渴望爱的小孩子，他想要将小和尚作为礼物送给父母，希望他们能够和好，如此赤子之心有何过错？”
　　猪八戒说道：“那他也不该抓我们师父啊！”
　　孙悟空丝毫不管猪八戒，自顾自欣慰说道：“事其亲者，不择地而安之，孝之至也！圣婴有一颗至孝之心，甚好！”
　　猪八戒，沙悟净无语，猴哥，你这话说到头了啊！叫我们还怎么说？
　　猪八戒问道：“猴哥，我们还去救师父吗？”
　　孙悟空嘿嘿笑道：“圣婴既然是将小和尚送给了我大哥，我大哥看在我的面子上，是绝不会为难他的，救是不用救了，直接去接回来就行了。
　　悟净，你整理一下行李，八戒，你随我去翠云山，我们去拜访一下我那牛大哥。”
　　“是，大师兄。”
　　“好嘞，猴哥！”
　　孙悟空猪八戒直冲出火云洞，朝着西方飞掠而去。
　　……
　　枯松涧南边，一个山花烂漫的山谷里面，唐三藏瞪大眼睛一动不动的躺在石板上，一群小妖在旁边忙碌，采摘花朵摆放在唐三藏身边，就连身上帽子上也都插着花朵，打扮的花枝招展。
　　唐三藏不安说道：“大王，您这是打算怎么处置贫僧？”
　　红孩儿站在唐三藏身旁，得意洋洋说道：“本大王打算将你送给我最好的朋友，等一下你要好好表现，千万别丢了本王脸，不然本王绝对绕不了你。
　　来，跟着本大王读，公主吉祥～”
　　“唉~”唐三藏叹息一口气。
　　“砰～”火尖枪插在唐三藏脑袋旁边。
　　唐三藏顿时打了一个哆嗦，连忙说道：“公主吉祥！”
　　“情感不够，不好听，继续来！”
　　“公主～吉祥～～”
　　“继续！”
　　唐三藏嘴里学着吉祥话，眼中含着泪花，悟空，八戒，悟净，你们快来救我啊！
　　红孩儿催促说道：“快点，都跑快点，把这个和尚给我装扮起来，小依都已经要等急了。”
　　一群小妖顿时跑的更快了几分，漫山遍野的收集奇花异草，给唐三藏涂涂抹抹。
　　……
　　另一边，孙悟空猪八戒腾云驾雾一路西行，穿过一片炎热的火焰山，来到了翠云山。
　　翠云山上重峦叠嶂，碧梧鸣彩凤，活水隐苍龙，自有一番仙家气象。
　　孙悟空指着翠云山上笑道：“八戒，你看，这里就我那大哥的洞府了，等下报上俺老孙的名号，牛大哥就会恭恭敬敬将小和尚送出来。”
　　猪八戒舔了一下嘴唇说道：“猴哥，牛魔王会有好酒好菜招待吗？”
　　“你这呆子，就知道吃。”
　　“何方神圣来翠云山？”一声大喝响起。
　　两队侍卫从山脉之中飞出，一队男侍卫全都手持钢叉，长相凶恶异常。一队女侍卫，手持长剑，长的是魅惑妖娆。
　　猪八戒眼皮跳动了两下，不对，这不是妖怪，是修罗族，修罗族不是都在血海吗？怎么会来到这里？
　　心中顿时打起了警惕，修罗族可不好惹，在这个圣人不出的时代，那位血海之主是当之无愧的世间至强者之一。
　　孙悟空打了一个稽首，嘿嘿笑道：“俺老孙乃是牛魔王的结拜兄弟孙悟空，有事前来拜访，还请通传一声。”
　　一位领头的女修罗，顿时大怒喝道：“原来是那个牛头的兄弟，将其拿下听候公主发落。”
　　两队侍卫顿时朝着孙悟空杀去。
　　“唔~”孙悟空有些惊讶，伸手一指说道：“定！”
　　两队侍卫顿时被定在空中，这一手定身法，也算是孙悟空的绝学了，七仙女都无法躲避，更别说这几个修罗了。
　　猪八戒埋怨说道：“猴哥，之前在火云洞之中那圣婴大王早就说了，他父母有了间隙，你故意提牛魔王做甚?”
　　“那是俺老孙大哥，不提他提谁？”
　　“看我的！”
　　猪八戒上前两步，郑重作揖一礼说道：“西行取经人求见……求见~”
　　扭头看向孙悟空小声说道：“求见谁来着？”
　　孙悟空也小声回了一句：“我那大哥的媳妇好像叫着铁扇公主。”
　　“西行取经人求见铁扇公主，为圣婴大王红孩儿而来。”
　　“进来吧！”
　　一道清冷的声音突然在天地间响起。
　　“唔~你这呆子竟然也有聪明的时候。”
　　“猴哥，我们快点进去吧！”
　　孙悟空猪八戒朝着翠云山飞去。
　　7017k
第645章，积雷山问询
　　靠近翠云山就可以看到一个高大的门户镶嵌在山体之上，门户高约百丈，上绘制有流云图案，流云之中隐约有着人影飞舞，隐隐约约看不分明，不知是仙是神是鬼是妖怪。
　　巨大的门户之上，山头被雕刻成一个牛头，两个高耸的牛角直冲苍穹。
　　芭蕉洞大门轰隆一声打开，里面投射出白光，猪八戒和孙悟空走入白光之中，消失不见。
　　芭蕉洞内俨然是一个小世界，小世界内群山林立，僻静幽深，一条条浩大血色河流在群山之间奔流不息，一座巍峨的宫殿坐落在云头之上，随云飘荡。
　　猪八戒小声说道：“师兄，这个洞府看起来不像是妖魔洞府啊！”
　　孙悟空也小声说道：“当年牛大哥说过，我山妻自幼修持，也是个得道的女仙，这铁扇公主并不是妖魔之属，乃是清修仙家。”
　　“牛魔王竟然能娶到得道女仙？”
　　“嗨～具体缘由俺老孙也不知。”
　　猪八戒连连点头说道：“这样好，得道女仙定然是有礼数的。”
　　说话间两人来到了宫殿之前，两个美艳侍女已经在等待了。
　　左边侍女恭敬说道：“两位大王，夫人已经在里面等候了。”
　　孙悟空嘿嘿笑道：“带路！”
　　两位侍女领着猪八戒孙悟空朝着里面走去，绕过亭台楼阁来到了一座偏殿，偏殿内一个挽着发髻的美艳妇人站立，身穿锦绣长裙，虽然眉宇之间有着一丝愁苦，但仍然具有一番超然气度。
　　孙悟空见面稽首嘿嘿笑道：“嫂嫂，五百年没见，您倒是清减了很多。”
　　铁扇夫人勉强露出微笑说道：“你这猢狲，脱困了良久，也不来看看我，亏我五百年前还宴请过你。”
　　孙悟空作揖朝上一拜，嘿嘿笑道：“嫂嫂勿怪，俺老孙虽然脱了山镇之困，但是也领了法旨，保护唐三藏前往西天拜佛求经，无暇前来拜访，是小弟之罪。”
　　“你的事情我也听说了，这也算是你的一番造化。
　　小叔里面请进。”
　　铁山公主伸手一引，孙悟空和猪八戒朝着里面走去，大殿内四周摆放着精美的瓷器，石雕木雕，经书古卷，具有书香气息。
　　孙悟空和猪八戒各自在位置上坐下，铁扇公主坐在主位。
　　铁扇公主问道：“刚刚听小叔说，你们遇到了我儿子圣婴。”
　　“不是遇到，是我那侄儿专门在等我，将我们师徒请进了他的洞府之中，摆宴接风洗尘，说是很崇拜俺老孙。
　　嫂嫂你们平时没少对我那侄儿讲我的事情吧？有些事情言过其实了，天庭的一些神灵还是很强的。”
　　铁扇公主微笑说道：“那孩子小时候缠着我给他讲故事，我也就将了一点小叔的事情。”这一点并不是谦辞，而是真的只有一点点。
　　孙悟空抓耳挠腮说道：“侄儿很是懂事，俺老孙也很喜欢”
　　铁扇公主眉头挑了一下，自己的孩子自己最为了解，本事不大但是心气不小，还特别抠门，天上地下就没有他看的上的，主动宴请，他定然是不安好心。
　　铁扇公主微笑说道：“小叔喜欢，就烦请小叔有时间多教导他一番。”
　　“嘿嘿~这个好说，还请嫂子把红孩儿叫出来，俺老孙有些话要对他说。”
　　“哦~”铁扇公主眉头一挑，不解说道：“小叔，圣婴不是和你们在一起的吗？”
　　“昨夜宴请，俺老孙一不小心喝多了，今天早上醒来发现红孩儿和我师父都不见了。
　　红孩儿在墙壁上留言，说是你和牛大哥感情不合，家庭破碎，所以他才流离失所。他抓了我师父，就是为了送给你和牛大哥礼物，让你们高兴一番，也好劝你们感情复合。”
　　铁扇公主面色一冷，然后恢复正常，说道：“我和牛魔王已经结束了，莫说一个唐三藏，就算是十个八个唐三藏，我也不看在眼里。
　　圣婴有此孝心，我很欣慰，但是却是不必了。”
　　猪八戒坐在旁边，憨笑说道：“夫人，您和牛魔王怎么样，我们不关心，您看是不是先把我师父还回来，一个和尚夹在你们家事之中，总归不是好事。”
　　铁扇公主皱起眉头说道：“你们说圣婴带着唐三藏离开了？还说要将唐三藏献给我们？”
　　“没错，这是红孩儿亲手留笔所说。”
　　铁扇公主顿时阴沉下来，恼怒说道：“他定然又去骚狐狸哪里去了。”
　　孙悟空抓耳挠腮，好奇问道：“嫂嫂，你说的骚狐狸是哪里？”
　　铁扇公主黯然说道：“小叔，不瞒你说，我与你大哥分开就在于一个狐狸精。
　　大概三百年前红孩儿诞生，你也知道仙神孕育不易。”
　　“嗯嗯~”孙悟空连连点头，仙神妖魔皆是极难诞生子嗣，但是仙神和凡人结合，却极易诞生子嗣，实在是古怪。
　　“……我满心欢喜的迎接红孩儿到来，每日全身心照顾红孩儿，也因此疏忽了那个牛头。
　　就在那段时间，你大哥他与一个狐狸精暗中勾搭上了，后来被我发现，他就抛妻弃子离开了翠云山，与那狐狸精在积雷山上立下根基。
　　也就是那时，红孩儿也离家出走，在枯松涧占山为王。
　　如果红孩儿带着唐三藏回来，想要用唐三藏来再建家庭，那他定然是去积雷山了。”
　　猪八戒小声说道：“猴哥，你这牛大哥可真是够绝情的。”
　　孙悟空脸色一阵燥红，自己的结拜大哥竟然是如此牛，简直就是个厚颜无耻，拈花惹草，始乱终弃，荒淫无度的负心汉，自己在这里也是脸上难堪。
　　孙悟空起身打了一个稽首，说道：“嫂嫂你放心，俺老孙这就去积雷山，劝说牛大哥回心转意。”
　　铁扇公主平静说道：“小叔，我也不想要他回心转意，我现在在意的只有圣婴。
　　既然圣婴去了积雷山，麻烦小叔你前去积雷山一趟，将你师父请回去，顺便将圣婴带回来。”
　　“嫂嫂放心，俺老孙这就去积雷山，一定会将红孩儿带回来，八戒我们走。”
　　孙悟空领着猪八戒快步走出芭蕉洞，飞离开翠屏山。
　　云头之上，猪八戒问道：“猴哥，你知道积雷山在哪里吗？”
　　“你莫要忘记了俺老孙有叫天天应，叫地地灵之能，山神土地都要听我号令，找区区一个积雷山简单。”
　　7017k
第646章，初战牛魔王
　　翠云山南方千里外，有着一座神山耸立，神山之上终年有着雷霆落下，故名积雷山。
　　积雷山本乃万岁老狐王的洞府，后来作为嫁妆给予牛魔王，成为牛魔王的妖府，周围有着大大小小数十路妖王拱卫，妖兵妖将数十万，可谓是妖王之王，震慑西牛贺洲。
　　积雷山之中，牛魔王躺在芙蓉软帐之内，身旁十余位狐妖美女搔首弄姿，妖媚缠绵，给牛魔王做着全身按摩。
　　一个身穿白色清凉纱衣的美艳狐妖从外面走出，床上的十余位狐妖美女连忙起身，恭敬后退，离开山洞之中。
　　牛魔王睁开朦胧的眼睛，打了一个哈欠，懒洋洋招手说道：“美人，过来。”
　　玉面狐狸摇曳身姿走过去，坐在牛魔王身边，依靠在他怀里。
　　牛魔王一把搂住玉面狐狸。
　　“美人今日神色郁结，可是有心思？”
　　玉面狐狸眼中带着魅意，柔情说道：“大王，听说西天取经的唐三藏要来了。”
　　牛魔王不在意说道：“一个取经的和尚而已，不值得在意。”
　　“大王，可是人家想要嘛~
　　听说得到唐三藏一块肉，献祭圣人就能长生不死，永恒不灭。”
　　牛魔王脸色顿时就变了，呢喃说道：“圣人啊！”
　　抬头看向上方，眼中带着追忆，最后摇了摇头说道：“假的，圣人也没有能力赐予他人不死不灭。”
　　玉面狐狸撒娇娇说道：“大王，您没试过又怎知不行？
　　大王乃是大英豪，神通广大震慑万妖。
　　但是人家只是个小女子而已，洪荒险恶阴谋不绝，说不定什么时候妾身就没了，妾身还想要和大王您永世相随，伺候大王呢！
　　大王，唐三藏就快自己送上门来，我们为何不试一试，即使不成也没有任何损失。”
　　“不用试，肯定是假的。”
　　“大王～～三界都在传言，岂能无因？”
　　“嘿嘿~这绝对是有心人故意散播，至于原因我还不知道，但是背后的阴谋绝对不小，我虽然不怕，但是也没必要参合，徒惹麻烦。”
　　玉面狐狸目光一沉，随后又笑嘻嘻说道：“大王，听说保护唐三藏的是您当年的结义兄弟齐天大圣孙悟空，您不会是怕了孙悟空了吧？”
　　“哼~我会怕他？区区一个野猴子而已。”
　　“那大王，把唐三藏抓来给我好不好？人家想要嘛~”
　　“哈哈~等他们来到再说，现在我们来做点好玩的事情。”牛魔王一把将玉面公主抱在怀中，大手在她身上摩擦。
　　“牛大哥，兄弟来了，还不出来一见。”一道巨大的声音从外面响起，随后是轰轰轰一阵战斗的声音，惨叫之声不断响起。
　　牛魔王脸色一变，猛然起身，呢喃说道：“孙悟空怎么跑这里来了？”身上浮现一身战甲，大步朝外面走去。
　　玉面狐狸也芙蓉床上起身，双手撑开冷声说道：“来人，给我更衣。”
　　立即有两队狐女从旁边通道之中走出，手中托着衣服武器。
　　……
　　积雷山摩云洞外有着一个平整的广场，以往这里是妖兵们操练的地方，但是现在成千上万的妖兵妖将躺在广场上，发出痛苦的呻吟声。
　　孙悟空和猪八戒站在积雷山前面一座矮山上，一个扛着金箍棒，一个握着九齿钉耙，肆无忌惮笑着指指点点。
　　周围一群小妖王各持兵器法宝，又惊又惧看着矮山上的孙悟空和猪八戒，强~他们实在是太强了，根本打不过。
　　轰隆隆~半山腰处摩云洞洞门大开，满身披挂的牛魔王走出，看到外面躺了一地的妖兵妖将，心中顿时大怒，喝道：“孙悟空，你竟然敢来积雷山放肆，谁给你的胆子？”
　　孙悟空扛着金箍棒嘿嘿怪笑说道：“牛大哥，俺老孙刚从翠云山赶来，你说谁给我的胆子？
　　我们七兄弟结义，当初凭的一腔热血，肝胆相照，牛大哥你现在抛妻弃子，可还算是英雄好汉？”
　　牛魔王盛怒的气势顿时以滞，脸上表情都不自然了。
　　身穿劲装，手持武器的玉面狐狸从山洞之中走出，站在牛魔王旁边，英气之中带这些娇媚，有着另类的美感。
　　玉面狐狸大声叫道：“夫君，那铁扇公主看着犹如贞洁烈妇一般，结果现在看来不还是在外面找男人，竟然还找了两个，都是这般丑陋。”
　　牛魔王猛然扭头，厉喝叫道：“你闭嘴！”眼中带着凶光。
　　玉面公主吓了一跳，顿时不敢多言，低下头眼中带着不甘，愤怒，他竟然因为那个女人对我发火。
　　牛魔王看着孙悟空，沉稳说道：“贤弟，这是我的家事，你插手不好吧？
　　看在铁扇的面子上，你在此胡闹的事情我不与你计较，速速离去，我们以后还是兄弟。”
　　“嘿嘿~牛大哥，你这话就说错了，以前这是你的家事，但是现在不是了。”
　　牛魔王皱眉说道：“你这话是什么意思？”心中一阵犯嘀咕，难道铁扇真的和他有什么？不会的，铁扇的眼光没有这么低。
　　猪八戒在旁边叫道：“牛魔王，我们师徒前去西天取经路过枯松涧，红孩儿前来认亲，大师兄欣然接纳，没有设防。
　　一场酒宴过后，红孩儿乘我们酒醉，抓了我们师父，说是父母分离，家庭破碎，他心痛不已，要将我师父作为礼物送给父母，希望能缓和你们夫妻的情谊。
　　红孩儿虽然孝心可嘉，但是这种作为是不可取的，我师父身份尊贵，非同小可，你若是识相就快点将我师父送出来，不然佛教罗汉菩萨降临，就是你家破人亡之时。”
　　牛魔王猛然瞪大牛眼，什么？红孩儿竟然劫持了唐三藏要送给我？
　　心中涌出一股热流，虽然自己知道关于唐三藏的传言绝对是假的，但是我那孩儿不知道啊！他是想将自己最好的东西送给自己，一时间心神激荡，眼眶有点发热。
　　旁边的玉面公主也是眼睛一亮，唐三藏竟然被红孩儿抓了，我的不死不灭有着落了，扭头眼睛火热的看着牛魔王。
　　牛魔王虽然看着粗狂憨厚但是并不傻，也许在很久很久以前还在东海的时候有些老实憨厚，但是经过无数年的历练成长，即使是块朽木也要成长成一个木头精了，更别说他是先天神兽。
　　7017k
第647章，圣尊问罪
　　牛魔王心中一个个念头不断闪过，孙悟空既然已经去过了翠云山，也就是说明他没有在翠云山找到唐三藏，所以才来的积雷山。
　　圣婴那孩子非常聪明，他定然知道孙悟空会来到处找他，所以他现在应该是躲起来，暂避锋芒，或者也有不想连累我之意。
　　这孩子真是傻，真以为为父庇护不了你吗？你将你认为最珍贵的东西给为父，为父就为你遮蔽一方天地。
　　牛魔王哼哼两声，鼻子之中喷出一股热气，抬头看着孙悟空，一想要自己的孩子正在左躲右藏，心中就升起一股无名怒火，喝道：“我说你们是为了什么来的，原来是唐三藏。
　　孙悟空，唐三藏就关在我的洞府之中，有本事你就来拿。”
　　玉面公主下意识叫道：“大王~”茫然的看着牛魔王，红孩儿什么时候来过了？我们积雷山内也没有关押和尚啊？！心中突然闪过一个念头，难道这积雷山中还有我不知道的密室？
　　孙悟空眼睛一亮，哈哈大笑道：“牛大哥，唐三藏的身份非同小可，快点还给我，莫要自误。”
　　牛魔王也哈哈大笑，豪气说道：“我自然知道唐三藏身份不一般，不死不灭谁不想要？这唐三藏我要定了。”
　　猪八戒面色悲苦，唉~当初我就不该放出这个传言，明明是九九八十一难的西游之路，现在八百一十难都有了，我害了我自己好苦啊！
　　孙悟空抓耳挠腮叫道：“知足者不以利自累也，审自得者失之而不惧，行修于内者无位而不怍。
　　牛大哥，妖贵有自知之明，一味的贪婪之会形成业火，最终吞噬自己。”
　　牛魔王脸色有些古怪，这猴子什么时候不吃香蕉，读起道经了。
　　“废话少说，唐三藏就在我手中，要想救回唐三藏，拿出你的本领来。”
　　再三劝说无果，孙悟空心中也升起一股怒火，怪叫道：“好～好~你现在早已不是昔日那个豪气冲天的平天大圣了，俺现在就替我嫂嫂和侄儿好好教训你一顿。”
　　孙悟空笔直朝着牛魔王冲出，人在半空，转身一棒，金箍棒陡然伸长，朝着牛魔王横扫而去。
　　“孙猴子，你怕不是忘记五百年前的比试了，我为老大！”
　　牛魔王手中镔铁棍浮现，一棍横扫，咚~镔铁棍与金箍棒在半空中相交，刹那间声震天穹，山脉动摇，周围的小妖王全都惊骇朝四周散去。
　　一棒交击，牛魔王直冲上空，一牛魔大圣平天，一猴王大圣齐天，两大圣在群山之上交战，一个金箍棒起无情义；一个混铁棒落不留情。
　　大圣施威喷彩雾，牛王放泼吐毫光。齐斗勇，两不良，咬牙锉齿气昂昂，播土扬尘天地暗，飞砂走石鬼神藏。直打的天翻地覆慨而慷，日月无光星隐藏。
　　猪八戒站在山头上，顾目张望，手中九齿钉耙蓄势待发。
　　“咚~”孙悟空一脚揣在牛身上，轰～牛魔王一拳打在猴胸膛，两人同时倒飞回去，而牛魔王倒飞的方向正是猪八戒所在方位。
　　猪八戒眼睛一亮，立即一跃而起，手中九齿钉耙猛然筑下，砰~正中牛魔王腰间，哈哈大笑叫道：“牛魔王，你下来吧！”
　　一招太极借力之法，耙着牛魔王借势一转，朝下一甩，轰~牛魔王重重的摔在山地之中。
　　猪八戒立即收掐印诀，叫道：“天罡神通，鞭山移石！”
　　下面一座矮山在一股强大法力之下，猛然飞起，轰然落下将牛魔王压在山底之中。
　　猪八戒落在山头上，拄着九齿钉耙威风凛凛。
　　一道金光闪过，孙悟空也出现在山顶，打量着猪八戒，有些惊讶说道：“呆子，没想到你还会有这种能力。”
　　猪八戒憨笑说道：“小手段，小手段而已，和猴哥你的神通广大没得比。
　　猴哥，我们既然已经镇压了牛魔王，就赶快去救师父吧！”
　　“好~”孙悟空猪八戒同时腾空而起，朝着摩云洞飞去。
　　玉面狐狸脸色骤变，该死的老牛，竟然还打不过一个猴子，平日里自夸英雄了得，事到临头三两招就被收拾了，转身连忙朝着山洞之中跑去，一定要赶在他们之前将唐三藏找到。
　　孙悟空和猪八戒还没有到摩云洞，同时停下云头，感应之中天地间一股强大的气息升起。
　　轰~镇压牛魔王的山峰轰然崩碎，无数石块腾飞悬浮在半空中，碎石旋转凝聚形成两个石球，犹如两个星体一般横在半空。
　　牛魔王从两个石球中间冲天而起，悬浮在两颗巨球之上，妖气滚滚遮天蔽日，犹如一尊复苏的远古魔神。
　　“孙悟空，猪八戒，给我死来！”
　　牛魔王双手一推，两个石球同时朝着孙悟空猪八戒同时砸去。
　　孙悟空猛然转身，嘿嘿怪笑叫道：“好石头，好手段！”身上光芒一闪，一尊金黄色穿山甲出现在原地，旋转着自冲而上。
　　猪八戒也直冲而出，九齿钉耙咚的一声顶住巨石，天罡神通震山撼地，九齿钉耙微微震动，一道道无形涟漪从九齿钉耙扩散入巨石之内，轰~巨石粉碎化为漫天石粉飘散。
　　另一边另一个巨石也轰然爆裂，金黄色的穿山甲旋转着从巨石之中冲出，犹如一个无坚不摧的钻头一般朝着牛魔王撞去。
　　轰~
　　犹如星辰撞击，狂暴的妖气席卷而出。
　　牛魔王和孙悟空同时运用了法相天地，两尊巨人在天地间交手，牛魔霸道，暴猿狂暴，直打的大地开裂，山峰倾塌。
　　不久之后，猪八戒也显出天地法相加入站场助阵，大战进行了三天三夜，最后孙悟空和猪八戒狼狈溃逃。
　　……
　　花开两朵，各表一枝，就在孙悟空猪八戒正在与牛魔王大战的时候，另一边红孩儿率领小妖，抬着轿子行走在山林之中，轿子内坐着花枝招展的唐三藏。
　　很快一行人来到了一处山林边缘，前面山林笼罩在朦胧雾气之中，即使仙神目光也不可穿透。
　　山林边缘立着一尊巨大的石碑，上刻四个大字“五行绝域”。
　　7017k
第648章，菩萨拦路
　　一个抬轿子的小妖，心惊胆战小心说道：“大王，这里称为绝域，应该不是什么善地，我们还要进去吗？”
　　红孩儿抬头挺胸说道：“我都不怕，你们怕什么？跟我来，洪荒就没有小爷不能去的地方。”手中悄悄扣住一枚玉石雕刻的孔雀石雕，小依应该不会骗我的吧？昂首挺胸踏步走入薄雾之中。
　　其余小妖也只能抬着唐三藏连忙跟上，走在薄雾之中，心惊胆战四处张望。
　　片刻之后，一群妖怪毫无阻拦的穿越这层薄雾，面前陡然一亮，进入一个奇特的天地之中之中，这片天地内山峦耸立，树木丰茂，大河在天空奔流，天火犹如雨水一般洒落，下面一座座火山轰隆隆喷发，泛着金属光泽的岩浆流淌不绝。
　　抬轿子的小妖抬头惊叫道：“大王，火……火来了！”
　　其余小妖也都连忙抬头看天，眼中带着惊恐之色。
　　轿子里面，唐三藏什么都看不见，但是还是感到一阵心悸，心中一阵绝望，悟空，你们怎么还没来啊！为师想死你们了。
　　一个巨大的天火火球从天空砸落，犹如一块九霄之上坠落的陨石一般，带着毁灭气息。
　　红孩儿抬头，张口一吸，天空坠落的火球化为一缕火线朝着红孩儿飞去，被红孩儿吸入腹中。
　　直到火焰全都入口，红孩儿才闭嘴，得意轻松说道：“小意思。”
　　所有小妖全都兴奋叫道：“大王威武，大王霸气。”
　　红孩儿手一挥说道：“走！继续赶路。”
　　一行妖脚踏虚空飞快前行，路上遇到一处处奇特的景色，众妖也知道了这里为什么叫五行绝域，在这方天地之中，五行之力流于表面，彼此碰撞演化，形成或毁灭或造化的场景。
　　在这方奇异空间的中心有着一座庄园，庄园之上五彩流光，五条华丽的彩带在庄园上空环绕。
　　此刻庄园门户打开，孔雀小公主孔依俏生生的站立在庄园门前，双手交叠放在身前，显得很是文静可爱。
　　红孩儿带着队伍从天而降，笑哈哈说道：“小依，哥把唐三藏给你抓来了。”说话间，落在庄园之前。
　　几个抬轿的小妖也都是毕恭毕敬站立，虽然不知道这位姑奶奶的来历，但是从她往日里言行，以及她现在居住的特殊环境来看，她的来历绝对超凡，恐怕小大王都比不了，自然表现的很是恭敬。
　　小依惊讶说道：“小红，你真的将唐三藏抓来了啊？”
　　红孩儿招了招手，得意洋洋说道：“不信你过来看，绝对如假包换的唐三藏。”
　　说着走到轿子旁边，伸手掀开轿帘，唐三藏正坐在其中，脸色涂脂抹粉，衣服上帽子上都还插着花朵，要多搞笑就有多搞笑。
　　唐三藏也看向外面，看到门口的小依也愣了一下，本以为这个恶劣的小妖王要将自己送给一个可怕的老妖王，即使是个妖族公主也应该是凶神恶煞的那种，没想到不但不是凶神恶煞的毒妇，看上去竟然还出乎意料的可爱。
　　“咳咳~”红孩儿咳嗽两声。
　　唐三藏立即挤出一抹灿烂的笑容，开口就叫：“公主吉祥！公主如意！公主吉祥如意！”脸色笑容满面，心中痛哭流涕，贫僧的一世英名啊！
　　“咯咯~”孔雀小公主捂住嘴，轻笑两声，说道：“你们真的好搞笑。”
　　红孩儿得意说道：“我调教的不错吧？这和尚太笨，就这两句话，他都学习了好久，气的我差点把他烤了。
　　以后你可以把他养在家里，教他几句好听的，就当是养一个宠物了。”
　　小依立即摇了摇头说道：“不行，这里是我外婆给我建立的空间，是我修行五色神通的地方，不让外人进来的，如果被我外婆知道了，他就死定了。”
　　红孩儿拍着胸脯，非常豪气说道：“你就说是我送的，西牛贺洲有谁敢不给我圣婴大王红孩儿的面子？若是你外婆为难你，我就让我父王去和她讲讲道理。”
　　小依犹豫一下说道：“不行，外婆会生气的。”
　　“他们想生气就让他们一边生气去，大人不能惯着。
　　我们要笑傲山林之中，我们要勇敢的迎接挑战，这才是我们年轻人所追求的生活。
　　他们所立下的条条框框是对我们天性的压制，是我们追求自由的枷锁，我们要打破他们的统治。”红孩儿握紧拳头，四十五度抬头看天，宣誓着自己伟大的志向，对自由的追求。
　　“小依，你要勇敢的走出来。”
　　孔雀小公主似懂非懂的点了点头。
　　“这样才对嘛，现在我已经将唐三藏捉来了，证明了我的实力，以后你就跟着我吧！我教你当妖王，然后打下一个大大的领地。”红孩儿大手一挥，意气风发。
　　……
　　西极朱雀界，朱雀飞舞，凤凰啼鸣。
　　朱雀神殿之中，朱雀圣尊身影由虚化实，端坐火焰神位之上，开口不善说道：“冥河教主，你就是这样教孩子的？”
　　轰隆隆~
　　面前空间突然变成血海涛涛，眨眼之间就改天换地来到血海之主，血煞之气充满天地，周围天地也都变成暗红色。
　　一朵晶莹剔透的血莲从血海之主升起，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，生长在血海之中的莲花，竟然有着一种圣洁之感。
　　血莲之上盘坐着一个消瘦老者，除了气质冰冷了一点，其他方面看着平平无奇。
　　冥河教主抬头看向上空，天空已经消失变成了一座大殿之景，朱雀圣尊端坐在火焰神位上，犹如万火之主。
　　冥河抱拳一礼：“圣尊，所言何事？”
　　朱雀圣尊不善说道：“你莫要装傻，你家那皮孩子正在教坏我家的乖孩子。”
　　冥河教主笑呵呵说道：“圣尊降临之前，我正在闭关，你说的事情我确实是不知。
　　但是你说的皮孩子我就不认可了，我家的孩子虽然贪玩了一些，但是他心性甚好，独立，自主，有志向，有追求，有毅力，还能脚踏实地的努力。有坚持且不顽固，知进退，懂变通，少年英豪不过如此。”神色之中隐隐有些得意，我家的孩子才是最好的。
第649章，各方准备
　　“冥河，你在胡说八道！我家的小依若是被你家的孩子教坏了，我和你没完。”
　　冥河教主眼底闪过一道伤感，表面笑呵呵说道：“朱雀，也许你应该放手了，孩子都大了，他们有能力选择自己的生活了，放手之后你就会发现，他们的成长能超乎你的想象。”
　　“冥河，我已经放手了，孩子的事情我不会插手，但是我也不介意与你在混沌之中交流一番。
　　不想挨揍的话，你最好管好你家熊孩子。”
　　冥河教主无语，说的好像你打得过我似的。
　　朱雀圣尊身影无声无息消失在血海之上。
　　朱雀神殿之中，朱雀圣尊还是坐在神位之上，之前的一切恍如梦境一般，不知是血海出现在了朱雀神殿，还是朱雀神殿降临到了血海。
　　……
　　同时大雷音寺之中，盘坐悟道的如来佛祖突然睁开眼睛，眼里带着震惊之色，唐三藏竟然找不到了，怎么回事？
　　难道是有大能者插手西游，引发了不可测的变故？！万年古井不波的佛心陡然泛起涟漪，升起一股急切之感，立即叫道：“观世音菩萨！”
　　下面大殿之中一朵莲花开放，莲花之中观世音菩萨浮现，手托羊脂玉净瓶弯腰一礼，恭敬说道：“拜见佛祖！”
　　“佛教将兴，宵小胆寒，有不知名者暗中插手西游，劫掠了唐三藏，你去查看清楚。”
　　观世音菩萨一愣，心中也有些难以置信，诸圣定西游可以说佛兴量劫已定，虽然因为某种传言在西行路上多添了众多妖魔，但是也都在掌握之中，不碍大局。
　　现在佛祖说唐三藏消失了？如此岂不是直接斩断了西行之路，变故太大了。
　　观世音菩萨连忙问道：“佛祖，连您都无法探查到唐三藏所在吗？”
　　浩大的声音在大雷音寺内回响：“量劫之中，天机蒙昧，因果纠缠，本座也无法观察三界。
　　护卫唐三藏的六丁六甲护法迦蓝也都消失无影无踪，不曾有半点消息传回。”
　　观世音菩萨立即明了这件事的严重性，竟然连护法珈蓝连消息都无法传回，定然是准圣以上的大能出手了，弯腰一礼，严肃说道：“弟子这就东行。”
　　“切记，小心天庭。”
　　“弟子明白！”观世音菩萨在一阵佛光之中消失不见。
　　……
　　枯松涧火云洞旁边，沙悟净正在给师父清洗马车，擦拭的很是仔细，两位师兄都去捉妖了，我也就是能做点这种小事。
　　突然两道流光划过天空，落在溪流之前，显出猪八戒和孙悟空的身影，一个个衣袍破烂，毛发凌乱，显得很是狼狈。
　　沙悟净连忙起身叫道：“大师兄，二师兄，师父救回来了吗？”
　　孙悟空坐在旁边的石头上，有些丧气说道：“别提了，小和尚是找到了，但是没能将他救出来。”
　　沙悟净着急问道：“师兄，究竟是怎么回事？”
　　猪八戒席地而坐，哎呦一声说道：“我的老腰啊！猴哥，你那个结拜兄弟牛魔王可真是一点情面都不讲。”
　　“那头死牛怕不是得了疯牛病。”孙悟空坐在石头上也一阵不忿。
　　沙悟净又追问道：“二师兄，你倒是说说究竟是怎么回事？”
　　猪八戒揉了揉自己的腰，说道：“我们根据红孩儿的留言先是去了翠云山，翠云山的铁扇公主倒是很讲道理，她说她已经和牛魔王分开良久了，让我们去积雷山找牛魔王。
　　我们在积雷山找到了牛魔王，他也非常勇敢的承认了唐三藏就在他洞府之中，但是他却不愿意归还。”
　　沙悟净不解说道：“怎么会这样，他和我们大师兄不是结拜兄弟吗？”
　　“常言道：三年不上门，当亲也不亲哩。
　　大师兄与他相别五六百年，又不曾往还杯酒，又没有个节礼相邀，他那里还当大师兄是个亲戚？”
　　沙悟净点头说道：“是这个理。”
　　“然后我们就和牛魔王大战了一场，直打了三天三夜，还拿他不下。”
　　孙悟空在旁边哼哼说道：“若不是俺老孙被囚禁山底五百年，耽误了自身武艺，岂能让他逞威？”
　　“猴哥，您就别吹牛了，五百年前他就是公认的七大圣之首。”
　　孙悟空老脸一阵燥红。
　　“大师兄，现在应该怎么办？要去佛教求救吗？”沙悟净问道。
　　孙悟空立即摆了摆手说道：“不急，不急。
　　红孩儿绑了师父也是出于一片孝心，我们应该给他一点时间，给他改正的机会，而不是应该一棒子的打死。”
　　“师兄，那我们应该怎么办？”
　　孙悟空抬头看向上空，说道：“俺老孙先去天庭一趟，请杨戬他们下来一趟。”
　　猪八戒叫道：“猴哥，你小心着点，观世音菩萨可是说了，不让我们前去天庭求救。”
　　“俺老孙才不会听她的。”说完，孙悟空一个跟头冲天而起，直上九霄。
　　素色云界旗隔绝天地，立下九重天，一天一难关，普通修炼者无法飞度，第一层天就是罡风天。
　　罡风层之中一片死寂静，罡风肆虐，就算山石到此顷刻之间也会被吹成石粉，犹如刮骨钢刀一般。
　　如此可怕的罡风层之中，一朵白云飞掠直上，在罡风层内分隔出一条大道。
　　“嗡~”一道佛光绽放，观世音菩萨巨大的身影挺立在天地间，身高充满罡风天，脑后一道佛轮将罡风天照亮。
　　白云在巨大观音法相之前停下，上面站着孙悟空。
　　孙悟空打了一个稽首，嘿嘿笑道：“见过菩萨~”
　　观世音菩萨浩大的声音在罡风层内响起：“悟空，你往哪里去？”
　　孙悟空有些心虚，猴眼一转，嘿嘿说道：“菩萨，弟子如果说是去天庭访友探亲，您信吗？”
　　巨大的菩萨法相，低头看着孙悟空，说道：“悟空，你师父何在？”
　　孙悟空猴眼转动，心中并不愿意佛教插手此事，一旦佛教插手，俺老孙那侄儿还能善了？
　　作揖嘿嘿笑道：“启禀菩萨，我那师父路上遇到一个可爱的孩子叫做红孩儿，他们一见钟情，手携手前去游玩了，地点不知，归期未定，俺老孙趁机也去天庭访友。”
第650章，白锦造访学海
　　观世音菩萨有了一丝恼怒之意，浩大的声音喝道：“孙悟空，你到底要隐瞒到什么时候？唐三藏到底在哪里？”
　　孙悟空吓了一跳，这娘们发起火来还真是有点可怕。
　　“菩萨，俺老孙真没骗你，我师父正在朋友家做客，吃好喝好，三天胖了两斤。”
　　“哪个朋友？”
　　孙悟空心中一个个念头转头，我那可怜的侄儿父母分离，离家走出，何其悲凉，若是我再将他说出去，他岂不是更惨了？立即说道：“在积雷山摩云洞与我那大哥相谈甚欢。”
　　反正牛魔王也不是什么好牛，抛妻弃子，也该给他一个教训，大不了佛教杀上门的时候，俺老孙去给他求情，绕过他一命也就是了，不放牛，俺老孙西游就不去了。
　　观世音菩萨心中一个个念头闪过，积雷山摩云洞，牛魔王，截教通天教主坐骑夔牛，截教外门大弟子白锦，石锤了，肯定是白锦在其中作祟。
　　阿嚏～
　　阿嚏～
　　天庭之中白锦连连打了两个喷嚏，总感觉有美女在想我，摸了摸鼻子，继续躺在泳池里面泡温泉。
　　涉及到白锦，观世音菩萨也不敢大意，浩大的声音响起：“悟空，你且回去，吾禀报佛祖再做定夺，下次不得再有隐瞒。”
　　“好，好，俺老孙这就回去。”孙悟空调转云头朝着下界飞去。
　　巨大的观世音菩萨法相虚化消失不见。
　　大雷音寺内，观世音菩萨身影从一座莲台之中浮现，抬头看向上方，说道：“启禀佛祖，弟子前去问询过孙悟空，据他所说乃是勾陈大帝白锦指挥积雷山牛魔王捉拿了唐三藏。”
　　果然是他，上次他还和我信誓旦旦的保证，绝不主动插手西游之事，也不会阻碍西游进行，现在却突然抓了唐三藏，溜须拍马之人，果真无一句真话。
　　如来佛主浩大的声音响起：“佛教当兴，积雷山挡在传经之路，当予以拔除。
　　传令光明佛，青光佛，白光佛前去积雷山救出唐三藏。
　　命令血蚊大明王菩萨，燃灯古佛，弥勒佛祖，大势至菩萨，大日如来佛，观世音菩萨，普贤菩萨，文殊菩萨随时支援。”
　　“是！”观世音菩萨应了一声，转身快步离开。
　　随后整个灵山都充斥着紧张的氛围，一股股大道气息升起，准圣级别的道韵交鸣。
　　……
　　另一边，孙悟空飞落回枯松涧，马车旁边的沙悟净，猪八戒连忙站起。
　　猪八戒期待叫道：“猴哥，救兵请来了吗？”
　　孙悟空没好气说道：“唉~别提了，半路上遇到了观世音菩萨，那个菩萨说让我回来等着，她要回去商量一番。”
　　沙悟净憨笑说道：“师兄，这样也好，有了佛教出手，我们师父一定能够救出来了，我们也轻松了。”
　　孙悟空直接飞跃而起，躺在车顶上，说道：“不管了，俺老孙也乐的清闲。”
　　猪八戒悄悄走到走到一颗大树下，取出自己的三界商城，找到一个名为书记官的联系人，输入消息：“书记官，唐三藏落到了积雷山牛魔王手中，佛教可能要对牛魔王出手了。”
　　另一边沙悟净悄悄躲在一颗大树后面，取出自己的三界商城，找到一个名为天帝陛下的好友，输入消息：“陛下，唐三藏落到了积雷山牛魔王手中，佛教可能要对牛魔王出手了。”
　　孙悟空躺在马车顶部，叫道：“八戒，悟净，你们想吃什么？今天我请客。”
　　猪八戒沙悟净连忙将三界商城收起，笑呵呵走出来。
　　“猴哥请客，我要吃大餐。”
　　“多谢师兄！”
　　……
　　天庭之中，石矶快步来到鸟巢，见鸟巢门户禁闭，便站在门前等候。
　　片刻之后，白锦提着大包小包从远处归来，脸上洋溢着高兴的笑容。
　　石矶迎上去，说道：“师兄，您又去兜率宫了？”
　　“是啊！刚刚从兜率宫回来，伯母这次下界，可是带回来不少好东西，非要送我一些，实在是推迟不掉，也只能收了。
　　师妹来看看有没有你喜欢的。”
　　石矶摇了摇微笑说道：“伯母赐予师兄的东西，我可不敢要。”
　　“无妨，伯母不会在意的。”
　　“伯母不在意是伯母大度，但是作为晚辈我确实不能放肆。”
　　“嗯！你说的有理。”
　　说话间两人已经走入鸟巢之中，在院内凉亭子之中坐下。
　　白锦好奇问道：“师妹在门前久候，可是有事？”
　　石矶顿时严肃说道：“师兄，刚刚天蓬元帅传来消息，牛魔王抓了唐三藏，佛教可能要对牛魔王出手了。”
　　“咦~唐三藏他们的速度这般快吗？竟然已经到了火焰山。”
　　“我详细问询了天蓬元帅，唐三藏是红孩儿抓的，转手送给了牛魔王，表达自己的孝心，也为了缓和自己父母的关系。”
　　白锦心中有所感叹，这个所谓的九九八十一难全都乱了，不过这也是正常，这才是一个真正世界该有的发展。
　　石矶问道：“师兄，我们需要插手吗？”
　　“自从西游量劫开始之后，我就一直守在天庭，不履凡尘，本不欲过分插手西游之事，西游之后魔起量劫才是我辈奋起之时。
　　但是现在佛教竟然针对老牛，我们也不能置身事外，若是真的任由他们将老牛抓了，奉还到禹余天，师父的脸都要被打肿了。
　　石矶，你去一趟司法神殿，告知赵公明将执法大队全都召集，让孔宣金鹏也从朱雀界归来吧！”
　　“是，我这就前去。”石矶转身朝外面走去。
　　白锦坐在凉亭之中，用手指翘着桌面，发出咚咚咚的声音，即使不想承认，但事实佛教现在的中端实力要在天庭之上。
　　佛教正当大势，气运扶摇直上，佛教的弟子在这一个纪元之内，速度提升很快，特别是阐教过去的那几位亲传弟子，都已经展现出惊才绝艳之姿。
　　白锦手一挥，花园内哗啦啦一片鲜果显化飞舞，鲜花藤蔓飞舞汇聚成果篮，无数神果进入果篮之中。
　　白锦提着果篮，一步踏出消失不见。
第651章，佛教援兵
　　阴山地界，涛涛血海，血煞迷漫天地，自古仙神少来。
　　寂静的学海之上，白锦的身影浮现，挎着果篮，笑容满面叫道：“截教白锦前来拜访冥河教主！”
　　浩大的血海无边无际，此刻却从中无声无息分裂开来，大海被分割成两半，血水翻涌一滴都无法逾越，两队阿修罗从分割的血海之中走出，一队美艳娇媚无双，一队凶戾丑陋绝世。
　　一个骑着血麒麟的丑陋修罗从中间走出，来到血海之上，下了麒麟抱拳作揖，九十度恭敬一礼说道：“阿修罗王波洵奉教主之命，前来恭迎勾陈大帝。”
　　白锦报以微笑说道：“有劳阿修罗王。”
　　波洵魔王起身，立在身旁伸手一引，说道：“帝君请！”
　　白锦跟着波洵走入血海之下，整个分开的通道左右都恭敬立着阿修罗，声势浩大，全都严肃冷酷。
　　白锦心中泛起嘀咕，比起礼遇这更像是立威。
　　血海海眼旁边，耸立着一座大殿，宫殿占地甚广，内部楼台高耸，威压大气，但是却很是冷清。
　　波洵带着白锦来到大殿之前，恭敬说道：“帝君，教主不喜有人打扰，即使是我不得号令也不能入内，还请帝君自行进去。”
　　白锦点了点头微笑说道：“有劳修罗王。”
　　波洵骑着血麒麟，转身离开，消失在涛涛血海之内。
　　白锦整理了一下衣衫，怀着有些忐忑的心情朝着修罗殿走去，现在的情况是牛魔王对不起铁扇公主，作为公主的娘家人，没有一剑砍过来已经算是客气了。
　　踏入大殿门户，一丝时空波动将白锦笼罩，下一刻瞬间来到了一座花园之内，环目四顾，花园内并无半点血水，反而种植者一些美丽的花朵，前面是一个清澈的池塘，池塘内莲花开遍，宛如回到了天庭。
　　一个青衣消瘦老者正坐在池塘边，手中握着一柄锋利杀剑，在青石上磨剑。
　　白锦看向池塘，眼角不自主的跳动两下，这一池池水都都蕴含着恐怖绝伦的剑气，即使自己也不愿触及，剑道圣人之下当以冥河为尊。
　　白锦将花篮放在旁边桌子上，作揖说道：“弟子见过师叔！”
　　冥河教主平静说道：“过来坐！”
　　白锦走过去，在池塘边随意找到一块石头坐下，歉疚说道：“自从封神之后，我就一直忙碌三界之事，划分三界秩序，善待三界众生。
　　却是对昔日的同门少了关注，刚刚才得知，昔日有一个同门流落下界，占山为王，竟然还有幸与教主结成亲戚。
　　此乃大喜之事，本应该大办特办，昭告三界的，却因为我的疏忽而不得知，今日才上门拜访，实在是汗颜。”
　　冥河教主磨剑的动作一停，将长剑放在旁边，说道：“这个花园你觉得如何？”
　　“办得春风共花醉，尽教蝶闹与蜂喧。
　　想必建造这个花园之人，也有一颗善良美丽之心。”
　　冥河教主微微点头，难得露出一丝微笑，回忆说道：“这个花园就是罗刹她小时候建立的，那时候她还天真烂漫，缠着我要我帮她建造这个花园，这里面没什么奇花异种，所有花草都是罗刹自己收集来的。”
　　白锦坐在旁边，有些羡慕说道：“真是羡慕师叔，您有这么一个乖巧懂事的女儿。”
　　冥河教主笑容一僵，出了一口长气，悠悠说道：“封神之战时，天地大战，我将其禁足在家中，以免入劫。
　　量劫过后，她前去洪荒大地玩耍，我也不甚在意，本以为几十年后她就该回来了，但是她这一去就再也没有回来。
　　当我出去找她的时候，她扯着一头牛妖高兴告诉我，这是她找的夫君。你知道我当时的心情吗？”
　　冥河教主平静的眼中闪过一道恼火，甚至是愤怒。
　　白锦点了点头，伤感说道：“这种心情我可以理解，我虽然没有女儿，但是我有三个女徒弟，待她们也如同女儿一般。
　　若是有一天精卫突然带着一个男人来到我面前，说以后要离开我，投入他的怀抱，我恐怕想杀人的心都有。
　　就像我自己辛辛苦苦培育了一株水灵灵的大白菜，为她遮风挡雨，为她除草施肥，突然有一天我回来，自己的这颗大白菜被一头猪拱了。”
　　冥河教主忍不住看向白锦，点了点头赞同说道：“你竟然真的懂我，没错就是这种感觉，当时我差点控制不住自己，一剑杀了那头蠢牛。”
　　“教主能够忍住当真是好心性，我是远不及也，弟子拜服。”
　　冥河教主感叹说道：“不忍不行啊！
　　罗刹这孩子从小就有坚持，她坚持自己所选，我若是真杀了那头蠢牛，她会恨我一辈子的。
　　但是我能看出这头牛绝不是什么好东西，所以当时我坚持反对他们在一起，最终导致的结果是罗刹选择了他，再也没回过血海。”
　　白锦下意识看了一眼旁边的杀剑，牛魔王能活到现在，真是真是天道眷顾了，表面上感叹说道：“可怜天下父母心啊！
　　师叔，有时候爱情没有对错，一眼就是万年，一面就是一生，爱情根本就没有道理可讲，也没有对错选择。”
　　冥河教主点了点头，说道：“也许吧！但是事实证明我是对的。”
　　眼中露出流露出一丝杀意：“罗刹对牛魔王彻底绝情之时，吾必将其千刀万剐。”
　　白锦立即决然说道：“不用劳烦教主动手，当我知道夔牛所作所为之时，也是一阵气抖冷，等我禀报师尊，就将其压入司法神殿，受我截教家法，不得铁扇公主原谅，就绝不放出。”
　　冥河教主皱眉不悦说道：“白锦，你还想救他？”
　　“哪能呢！”
　　白锦豪气说道：“师叔，错就是错，对就是对，既然是夔牛做错了，我就不会不认账，你说要杀他，我也绝无二话，甚至做成全牛宴都可以。
　　师叔，我们的心情是一样的，您心疼铁扇公主，我同样视铁扇公主为弟媳，对夔牛恨其不争，给我截教蒙羞。”
　　“那就杀了他。”
　　“虽然我们都气愤不已，但是却不能以冲动行事，我们都恨不得将其扒皮抽筋，打他个神魂俱灭。
　　但是他毕竟是红孩儿的父亲，日后红孩儿长大，知道了我们杀了他父亲，定然会提起三尺长剑找我们报仇，又是一场悲剧。”
第652章，二至积雷山
　　“我可以遮掩天机，红孩儿不会知道的，没有他那个混账父亲，他过得一定会更好。”冥河教主平静说着，显然他对于牛魔王是极度的不满，想要将其碎尸万段的那种。
　　“一点寒光大罗殇，斩尽苍生不问天。
　　师叔自然有直达天道傲视天下的本事，但是您也有对手，万一以后您的对头利用了这件事，告知红孩儿是您杀了他的父亲，对师叔您而言，绝不是好事。
　　即使这些您都不怕，但是也该为孩子想想，单亲家庭长大的孩子，心理容易产生缺陷，从而走向歧途，为了红孩儿，即使我们再不舒服，也要让牛魔王活着。”
　　冥河教主顿时皱起眉头，看向旁边元屠杀剑，叹一口气说道：“现在我的杀剑也蒙尘了。”
　　白锦微笑说道：“师叔是心有猛虎，细嗅蔷薇，恭喜师叔找到了自己最珍视的宝物。”
　　冥河教主一愣，笑哈哈说道：“好一个心有猛虎，细嗅蔷薇，还是你懂我啊！
　　我现在终于知道为什么三清师兄们为何分外看中你。”
　　白锦露出一个淳朴的微笑，说道：“弟子只是懂得换位思考而已。”
　　“死罪可免，活罪难逃。”
　　“必须的，当我知道夔牛的作为后，也是气的三尸神跳，脑壳生疼，即使师叔不说，我也轻饶不了他。”
　　冥河教主满意的点了点头，对于白锦的主动表态非常满意，之前白锦到来的时候还打算小小教训他一下，给他一个下马威，但是现在感觉白锦真的是讲道理，知分寸，明心意，实在是太好了。
　　白锦神色一动，说道：“师叔，现在您和女儿的关系是不是还有间隙？”
　　冥河教主点了点头，感叹说道：“是啊！罗刹很坚强，或者说很固执，若是她结婚之后过得幸福，她也许就回来了。
　　但是就因为她过得不幸福，所以才不愿意回来，不想让我插手她的事情。”
　　白锦眼睛一亮，欣喜说道：“师叔，这次就是一个好机会啊！等我将夔牛抓回，立即宣扬要执行截教家法，将牛魔王斩杀，打的魂飞魄散。
　　罗刹若是还念牛魔王，定然会去天庭求情，然后我严词拒绝。
　　最后走投无路的罗刹只能回转血海，来找师叔您求救，然后师叔您法架天庭，以自己的大胸怀大胸襟原谅牛魔王，为其开口求情，然后天庭只能遵命，死刑该为活罪。
　　如此以来，罗刹和师叔您的关系就得以缓和，牛魔王也见识到您的神威，以后岂能还敢放肆。”
　　冥河教主眼睛一亮，咦～这样似乎还真有可能缓和我们的关系，连忙说道：“这样甚好，只是要委屈师侄你了。”
　　“谈何委屈？因为夔牛之事，导致师叔您父女离情，说到底也是我截教对不起您，这些都是我应该做的。”
　　“哈哈～走，陪我去喝一点酒。”冥河教主神色有些激动。
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　白锦和冥河教主起身，说说笑笑朝着宫殿里面走去，酒席之上白锦与冥河教主大谈育儿心得，气氛分外融洽。
　　白锦虽然自己没有孩子，但是前世也曾谈过恋爱，也到了谈婚论嫁的地步，虽然后来因为女方狮子大开口而分手了，但是分手之前也曾做过有孩子的梦，在网上没少看那些育儿软文。
　　《每个孩子都是落入人间的天使》，《爱我你就抱抱我》，《单亲家庭对孩子的危害》，《夸奖对孩子的影响》，《用心读懂孩子这本书》等等诸如此类。
　　白锦照本宣科讲着软文的内容，听的冥河教主眼冒着亮光，连连点头不止，有道理，全都太有道理了，只恨没有早点遇到白锦，不然我和罗刹怎么会闹到这一步，不过还不晚，我还能将红孩儿教好，前提是先和罗刹缓和关系，这点也是要靠白锦出力，这个小师侄懂得可真多。
　　……
　　枯松涧，孙悟空猪八戒沙悟净围坐在一处绿荫下，每个人脑门上都贴着一些树叶，正在斗地主。
　　“对四!”
　　“四个八！”猴子啪将扑克牌摔下。
　　猪八戒抬头惊愕说道：“猴哥，你出错了吧！我对四。”
　　孙悟空嘿嘿笑道：“没错，我四个八。”
　　猪八戒迟疑不定，这猴子出的什么套路，刚开始就玩这么大，我要不要压上？万一他牌很好这么办？但是万一他是在炸我，我岂不是亏了？
　　“大圣~”一道叫声突然在天地间响起。
　　孙悟空猪八戒沙悟净三人抬头，只见云头之上佛光普照，一朵祥云浮现，祥云上站着三尊佛陀，正是光明佛，青光佛，白光佛。
　　猪八戒立即将手中的牌一丢，起身嘿嘿笑道：“原来是佛陀降临，有失远迎，还请恕罪恕罪！”
　　孙悟空沙悟净也将手中牌丢下，接连站起。
　　孙悟空升起云团，与三位佛陀齐高，踮着脚嘿嘿笑道：“佛陀来此所为何事？”
　　光明佛浩大的声音响起：“观世音菩萨有言，取经人唐三藏被积雷山妖王所拘，命我们前来解救。”
　　“不是什么拘拿，只是做客而已，过两天就回来了。”
　　青光佛双手合十，平静说道：“还请大圣带我们前去解救取经人。”
　　孙悟空眼睛一转，嘿嘿叫道：“好说，好说，八戒，悟净，跟我去接师父回来。”
　　“好嘞~”
　　“好的，大师兄！”
　　猪八戒沙悟净也立即升起云头，一行人朝着西方而去。
　　……
　　积雷山摩云洞一座偏殿之中，牛魔王坐在王座上，心中有些无奈，那个小王八蛋抓了唐三藏跑哪里去了？别的本事没学会，这躲藏的本事倒是无师自通，难道他回了翠云山不成？还是已经被佛教捉拿了？
　　殿外玉面夫人缓缓走来，面色有些难看，这段时间她将积雷山内内外外都找遍了，都没有发现唐三藏的踪迹，心中不由的泛起一阵紧张，难道这头老牛是想独吞唐三藏吗？也不是没有这种可能，不死不灭谁不想要。
　　走到殿门前之后，玉面夫人立即又换上满脸笑容，杨柳腰摇曳走入山洞之中，来到牛魔王身边，依靠在他怀里，深情款款笑嘻嘻说道：“恭喜大王得到唐三藏，不死不灭指日可待。”
　　7017k
第653章，牛魔王真正实力
　　牛魔王回过神来，一把抱紧玉面狐狸，笑哈哈说道：“不死不灭按理说我应该就是了。”
　　洪荒圣人之下最安全的两个身份，一个是圣人坐骑，一个是圣人道童，都代表着圣人脸面，即使圣人对敌，也不会朝对方的坐骑和道童出手，从这样来说，也算是不死不灭了。
　　玉面狐狸抬头崇拜看着牛魔王，柔声说道：“大王，不知这唐三藏在何处？妾身也想看看这唐三藏是不是长了三头六臂，竟然引得洪荒大能为其拼杀。”
　　在何处？当然是在我那乖儿子处，只是我那乖儿子怕连累我，带着唐三藏正在与佛教周旋，艰苦万分，现在我要做的就是将压力接过来，为我那乖儿子撑起一片天地，告诉他，他的父王能够保护他。
　　“看就不必看了，他被我藏在一个很安全的地方，等我应付了孙悟空，就将其带来，让你好好的看。”
　　玉面狐狸笑嘻嘻说道：“多谢大王，人家等着大王的好消息。”
　　……
　　“牛魔王，俺老孙回来了，快点将我师父请出来。”外面大叫之声想起。
　　洞府之中，牛魔王伸手拍了拍玉面狐狸的屁股，玉面狐狸顿时知趣的站起。
　　“你在洞府之中等着，让小的们也都躲入摩云洞，我再去会会孙悟空。”
　　玉面狐狸柔声细语关切说道：“大王，一定要注意安全啊！”
　　牛魔王抖擞精神，目光深邃沉稳说道：“这次就好好大闹一场吧！”伸手一抓，旁边武器架上的混铁棍猛然飞出，砰落入手中，大步朝外面走去。
　　玉面狐狸脸上笑容收敛，开口说道：“黑豹！”
　　黑暗的角落里，一道黑影波动起来，犹如一滩墨汁涌动。
　　平面黑影朝上涌起，扭曲塑形显露出身影，乃是一只全身漆黑的豹子，从黑暗之中直立行走而来，来到玉面狐狸面前半跪下，恭敬说道：“见过夫人！”
　　玉面狐狸弯腰，露出一大片雪白。
　　黑豹看来一眼，连忙低头，虽然看不出他的神色，但是能够感觉到他紧张不已。
　　玉面狐狸伸头靠近黑豹的耳边，吹一口香气。
　　黑豹顿时全身哆嗦了一下，浑身酥麻。
　　玉面狐狸咯咯笑了两声，柔声说道：“黑豹，你是这些小妖王之中对我最好的，可以去帮我做件事吗？”
　　黑豹低沉说道：“我愿意为公主做任何事。”
　　“黑豹哥哥，你真好！”
　　“还请公主吩咐。”
　　“听说牛魔王之子抓了唐三藏，但是却没有带来积雷山，我怀疑牛魔王将唐三藏送给了那个贱人，你愿意帮我去将唐三藏取回来吗？”
　　黑豹毫不迟疑说道：“我这就去翠云山。”
　　玉面狐狸关心说道：“黑豹哥哥，你可要小心啊！那个贱人修为不俗。”
　　黑豹只感觉心中一股热气上涌，决然说道：“夫人放心，即使她能发现我，也绝不会有人知道这件事和夫人有关系。”
　　玉面狐狸伸出小舌头，轻轻碰了一下黑豹耳朵，笑嘻嘻说道：“还是黑豹哥哥对我最好，我在这里等你回来。”
　　黑豹身影顿时融化，犹如影子一般贴在地上，朝着外面飞速流出。
　　……
　　另一边，牛魔王大步走出摩云洞，站在山洞门外，就可以看到一朵金云悬浮在对面，金云之中站着孙悟空师兄弟三人。
　　孙悟空扛着金箍棒，嘿嘿笑道：“牛大哥，你将俺师父请去做客有一段时间了，现在可以归还了吧？
　　俺师父有职责在身，不能久留，等我们取经结束，再来做客，西方佛教的佛陀们都已经等急了。”
　　牛魔王眼神波动了一下，顿时就明白了孙悟空的意思，现在将唐三藏还回去，就可以当做什么事情都没有发生，不然佛教就要打上门来了，但是现在不是我还不还的问题了，而是红孩儿正在为了给他父亲献礼而躲躲藏藏，我这个当父亲的又岂能退缩？
　　牛魔王扛着混铁棍，哈哈大笑叫道：“孙悟空，你在说什么胡话？我费劲心机抓了唐三藏，怎么可能会还给你？”
　　孙悟空眼中闪过一道焦急之色，心中同时升起一股恼怒之感，这个老牛怎么一点也不懂得审时度势，大声叫道：“老牛，你若是不还，就休要怪我无情了。”
　　牛魔王笑哈哈说道：“你能有什么手段？忘记之前是谁落荒而逃了吗？”
　　“上次是俺老孙没吃饱，手脚无力。
　　这次不同，俺老孙不但吃饱了，还带来了三个帮手。”
　　“南无阿弥陀佛~”浩大的佛号在天地将响起。
　　一阵佛光绽放，佛光之中浮现三尊佛陀，天地之间响彻梵音吟唱。
　　牛魔王有些凝重，喝道：“你们就是猴子请来的救兵吗？先报上名来。”
　　“西天灵山金光佛见过牛魔王！”
　　“西天灵山青光佛见过牛魔王！”
　　“西天灵山白光佛见过牛魔王！”
　　佛光散去，三个佛陀身影凝实出现在天地间。
　　牛魔王猛然瞪大眼睛，握着混铁棍的手不由得一紧，目光盯着半空中那三道身影。
　　金光佛温和说道：“牛施主，别来无恙。”
　　牛魔王有些苦涩说道：“金光仙，虬首仙，灵牙仙，没想到多宝竟然将你们派出来了，还真是看得起我。”
　　青光佛温和说道：“还请牛施主将取经人放出，以免伤了昔日情谊。”
　　取经人，牛魔王抖擞精神，手中混铁棍直指四位佛陀，沉凝说道：“想要取经人可以，打败我就行。”
　　云头上，孙悟空眼睛一转，小声说道：“他们好像认识啊！”
　　猪八戒也小声说道：“牛魔王在西牛贺洲占山为王千万年了，和佛教有所交集不奇怪，可能是以前的老朋友吧！”
　　沙悟净也小声说道：“大师兄，二师兄说的有道理。”
　　灵牙仙飘然飞下，说道：“既然牛施主不愿送出，我就亲自来取了。”
　　牛魔王哈哈大笑，豪气说道：“好！让我看看你们到了佛教学了多少本领。”脚在地上一跺，咚~山峦震动，直冲而上，混铁棍直打灵牙仙。
第654章，姜子牙再现
　　白光佛伸手朝前推出，嗡~面前空间顿时凝固。
　　砰~混铁棍打在凝固空间之上，不得寸进，僵持在半空中，卷起一阵狂风。
　　这一世，因为白锦的影响，天庭得到执法大队加入，综合势力远超前世传说中的天庭。
　　碍于天庭的压力，佛教也没有奢侈到将金光仙，虬首仙，灵牙仙作为坐骑的地步，而是封为了佛陀，享受佛教气运加持，也都前后突破到了大罗之境。
　　白光佛随手一挥，砰~牛魔王顿时斜着飞去，在空中划过一道光影，轰隆将一座山峰撞出一个大洞，落石纷纷。
　　云头上，孙悟空唔了一声，惊讶说道：“这个佛陀厉害，俺老孙却没有听说过他的名号，到底是什么跟脚？”
　　猪八戒小声说道：“猴哥，这三位佛陀成名都在两个量劫之前，虽然现在比较低调，名声不显，但是实力却一点也不弱。”
　　“两个量劫之前？这是多少年？一万年还是十万年？”
　　沙悟净在旁边小声说道：“师兄，一个量劫就是数亿年至数十亿年。”
　　孙悟空猛然瞪大眼睛，数十亿年？那是多少个万年？那这三个佛陀都是数十亿年前的人物，难怪这么厉害，俺老孙要是有这个时间修行，一定比他们都还要要厉害。
　　白光佛眼中有些疑惑，微笑说道：“牛施主，你变弱了。”转身看向远处的矮山。
　　“哞~”
　　“哞~”
　　两声低吼声中，滚滚妖魔气息从矮山之中扩散而出，形成一个巨大妖魔龙卷一般接天连地，天地陡然暗淡下来，妖气之中暗雷阵阵，看上去很是可怕。
　　轰~山峰崩碎，一个巨大的身影从滚滚妖魔气息之中站起，身高百丈，一双血红色眼睛隐藏在妖魔气息之中，两根牛角直插苍穹。
　　轰~气爆声中，一根巨大的铁棒犹如天擎一般砸下，铁棒遮蔽日光，白光佛头顶一片黑暗。。
　　白光佛面带微笑，胖头一摇，一根粗大的鼻子出现，横扫而出，闪着金光的鼻子砰~打在天柱一般的混铁棍上，混铁棍顿时被震起，随后长鼻犹如巨龙一般朝着牛魔王缠绕而去，横贯长空。
　　“哞~”
　　远古魔神一般巨大的牛魔王猛然拔地而起，犹如一座小山急速升空，转眼之间就直上九霄。
　　孙悟空手搭凉棚抬头看着上空，说道：“跳的好高啊！”
　　旁边猪八戒也抬头看向上空，点头说道：“是啊！确实很高。”
　　沙悟净也在旁边点头，真的是好高啊!
　　高空之上罡风咧咧，牛魔王手握混铁棍，妖气滚滚苍穹，真如大妖出世，魔头破封，凶威赫赫。
　　身后空间突然泛起一阵涟漪，象鼻从涟漪之中伸出，鼻子一缠缠绕牛魔王胸口。
　　下面云头上，孙悟空唔了一声，惊讶说道：“这又是什么手段？”
　　猪八戒凝重说道：“听说到了大罗之境，就有操控时空之能。”
　　“大罗~”孙悟空嘀咕了一声，眼中顿时充满斗志，很好，俺老孙的下一个目标就是大罗。
　　白光佛笑哈哈说道：“牛施主，高出不胜寒，还是请下来吧！”象鼻之上一道道梵文浮现，猛然收紧。
　　“啊~”牛魔王发生一声痛楚的惨叫之声，巨大的法相砰～直接崩溃，巨大的象鼻也随之缩小，但是牢牢缠绕在牛魔王身上。
　　白色象鼻猛然一拽，牛魔王顿时犹如陨石一般从高空砸落，身在半空中已经燃烧起烈焰，轰~砸在积雷山前一座小山峰上，整座山峰轰隆一声崩塌，乱石飞溅。
　　白光佛鼻子收回恢复原状，转身看向崩塌的乱石微笑说道：“牛施主，你败了，还是将唐三藏请出来吧！”
　　“打败我，你还早着呢！想要唐三藏，也绝不可能！”崩塌的山峰之中，一道沉闷的声音传出。
　　“既然牛施主冥顽不灵，贫僧就亲自去找了。”
　　白光佛朝着摩云洞飘飞而去，面带微笑，还没到摩云洞前，身体突然凝滞，额头出现一滴冷汗，感觉到一股凌厉的杀机将自己锁定，随时都能迎来天崩地陷一般都可怕打击，缓缓转身看向那座崩塌的山峰，天地间顿时一片沉凝，犹如时空凝固。
　　金光佛，青光佛也都扭头看向那座崩塌的山峰，目光之中带着凝重，在他们的感应之中那倒塌的山峰之下有着大恐怖。
　　一颗混元妖丹从山底缓缓飘飞而出，悬浮在乱石堆之上，砰的一声粉碎，无量妖气犹如浪涛一般席卷而出，哗啦啦飞沙走石，崩塌的山峰全都悬浮而出。
　　牛魔王从山底一步一步走出，身上甲胄消失变成一身青色长袍，手中混铁棍一挥，瞬间激射而出，砰的一声钉在摩云洞之前，额头浮现一道八卦道印，身上妖气散尽，取而代之的是上清仙光。
　　白光佛凝重说道：“夔牛！”
　　金光佛，青光佛也都同时下意识叫道：“夔牛！”
　　牛魔王伸手向天，闷声说道：“剑来！”
　　……
　　另一边，翠云山芭蕉洞之中，铁扇公主正坐在后花园发呆。
　　池塘中心的青牛雕像砰的一声粉碎，两柄青色仙剑悬浮在池塘之上，剑身上都有着玄奥的纹路。
　　两柄仙剑猛然射出，前面空间砰的一声粉碎形成一个漆黑的黑洞，两柄仙剑射入黑洞之中，消失不见，黑洞随即合拢。
　　铁扇公主顿时惊醒，微微皱眉，自语说道：“老牛出事了。”犹豫一下起身一步迈出身影消失不见。
　　……
　　摩云洞之外，两道青色流光陡然从虚空之中穿出，瞬间朝着白光佛射去。
　　白光佛瞳孔一缩，身上顿时浮现一层金光。
　　叮~一道尖锐的声音响起，两柄仙剑刺在金光之上，瞬间推着白光佛倒退万米之外，一边金光万丈一变仙气盈天，形成两个针对的半球争锋相对。
　　牛魔王哼哼冷笑说道：“就凭你这一手法术，也想拦住先天灵宝？”话音落下，天地间升起一股锋锐之意，犹如煌煌天道悬浮在众仙佛妖魔头顶。
　　两柄仙剑瞬间穿过金光，“噗～”“噗～”白光佛身上两道血光绽放，踉跄朝后退去。
　　两柄仙剑在空中左右转过一道圆弧，朝着牛魔王飞去，穿过悬浮在空中的乱石区域，所有碎裂的乱石全都砰砰砰接连粉碎，化为石粉飘散。
第655章，姜子牙再见牛魔王
　　青光飞到牛魔王身边，显露出剑体围绕着牛魔王旋转吐露锋芒，剑芒穿透虚空。
　　牛魔王伸手双手，各抓住一柄仙剑，刹那间强烈的剑意从体内勃然而发，从一尊大力牛魔妖王，转化为一尊绝世剑仙夔牛。
　　金光佛，青光佛齐齐变了脸色，这才是夔牛真正的实力。
　　云头上，孙悟空也抓耳挠腮惊讶说道：“这老牛原来是用剑的，他不是大力牛魔王吗？”
　　猪八戒心中感慨，这才是圣人坐骑应有的实力，截教的无双剑道，表面上憨厚说道：“师兄，剑也有重剑，有可能大力牛魔王用的就是重剑。”
　　孙悟空点了点头说道：“这点是有可能。”
　　小声嘀咕说道：“刚刚老牛也是突破了空间，他也是大罗了吗？难怪俺老孙打不过他，大罗到底是什么？”
　　“师兄，您从修行至今满打满算也不过六百年，现在已经很厉害了，如果给您多一点时间，肯定远超牛魔王，如来佛祖也会被您打的满地找牙。”
　　“那是当然！”孙悟空得意洋洋。
　　金光佛沉稳说道：“夔牛，我知道要抓唐三藏的不是你，本来此事也与你没有关系，将唐三藏交出来，我承诺允许你置身事外，我佛教绝不动积雷山。”
　　牛魔王心中一紧，佛教难道已经找到红孩儿踪迹了吗？让我置身事外看着你们欺负我的孩子，当我老牛是石头雕刻的吗？
　　牛魔王抬头喷出一口热气，沉声不善说道：“废话少说，唐三藏就是我抓的，也在我手中，有本事你们就来取。”
　　“阿弥陀佛~”青光佛手中出现一柄大刀，手按在刀身之上，凌厉目光盯着牛魔王。
　　“那就请牛施主赐教！”金光佛手一伸，掌心之上一枚石珠旋转，带出一连串的火星。
　　上身染血的白光佛，伸手猛然一抓，虚空之中一杆长矛浮现，一把抓在手中，长矛嗡嗡作响，肃杀之气在天地间弥漫。
　　猪八戒连忙伸手扯了一下孙悟空，小声着急说道：“猴哥，他们要打起来了，我们快躲躲。”
　　孙悟空顿时心领神会，三人悄无声息的消失在云层之中。
　　“杀！”牛魔王大喝一声，顿时朝着上空冲去。
　　金光佛，青光佛，白光佛也都朝着牛魔王杀去。
　　轰～高空动荡，刚一接触空间就粉碎一个大洞，随后四道身影直上九天。
　　四位大罗在高空交战，西方三佛陀，积雷平天圣，一个有菩提妙法，一个有通天大道，长矛赛飞龙，神锋如舞凤，悍刀似猛虎，神珠快流光，杀得满天云气重，遍野雾飘飘，冰刃交击似滚雷，法术神通遮日月。
　　……
　　下面山林之中，孙悟空三人抬头朝上看，以他们仙神的目光都看不清战场，只能看到万里天空都在扭曲破裂，四个光影在其中纵横，时不时传出震撼天地的法力波动。
　　第一次见到大罗全力出手对抗，即使是天不怕地不怕的孙悟空，也是心神动摇，这就是大罗之威吗？
　　可以感觉到在大罗面前，自己实在是太渺小了，既然佛教轻易就能走出三位大罗，没道理比佛教还要厉害的天庭没有大罗，真不知道自己当初大闹天宫是怎么活下来的，难道是勾陈大帝给我开后门了？没错一定是这样，勾陈大帝对我实在是太好了，以后我就是勾陈大帝的猴了。
　　猪八戒小声说道：“猴哥，我们要不要趁这个机会前去把师父救出来。”
　　孙悟空回过神来，猴眼一亮，没错这是一个好机会，一挥手说道：“我们走！”
　　三人朝着积雷山小跑而去，顺风顺水的靠近摩云洞，刚走进摩云洞大门。
　　轰~两道大门同时落下，将孙悟空兄弟三人困在走道中间，咔咔咔~周围石壁开裂，石屑纷纷掉落，露出隐藏在里面的阵纹，一件件法宝镶嵌在墙壁上，阵法已经启动，阵纹之上流光闪耀。
　　“哈哈~孙悟空，这次你们跑不掉了。”一道畅快的大笑之声响起。
　　封禁的空间之中，孙悟空神色一动，抬头恼火叫道：“姜子牙，你这老头还敢出现在俺老孙面前，你怎么就没完没了。”
　　封禁外面，姜子牙，玉面狐狸，带着数十位小妖王，走出。
　　玉面狐狸感叹说道：“真不愧是姜丞相，孙悟空的所作所为全都被你猜中了，他们竟然真的想要趁乱杀入摩云洞。”
　　福身一礼娇柔说道：“妾身多谢丞相的救命之恩。”
　　姜子牙捋着胡须笑呵呵说道：“谢就不用了，贫道帮你的目的很简单。”
　　玉面狐狸起身微笑说道：“唐三藏，我懂！唐三藏的一条臂膀就是你的了。”
　　姜子牙满意的点了点头，说道：“不知夫人这阵法威力如何，可能炼化了孙悟空他们三人？”
　　玉面狐狸自信说道：“丞相尽管放心就是，这阵法乃是家父费劲心机布下，用这个阵法不知对付了多少敌人，无人能够逃脱。”
　　轰~一道巨响之声响起，一根铁棒穿透石壁，伸了出来，铁棒之上箍着金箍。
　　玉面夫人顿时呆滞了，怎么会这样，父王不是说这个阵法很厉害的吗？怎么会被这铁棒通透？父王，你害我啊！
　　砰~乱石飞溅，石壁破碎一个大洞，灰尘飞扬。
　　孙悟空扛着金箍棒走出，身后跟着猪八戒和沙悟净二人，不断的挥袖扇灰，呸呸吐着口水。
　　猪八戒埋怨叫道：“猴哥，你要破壁的时候怎么也不提前说，害得俺老猪吃了一口的石子。”
　　沙悟净在旁边点头说道：“我也是。”
　　“下次我会注意的。”
　　孙悟空注意着前面数十小妖王，注意力集中到最前面的那个老头身上，紧了紧手中金箍棒说道：“姜子牙，怎么哪里都有你？！”
　　姜子牙笑呵呵说道：“因为我想要唐三藏啊！”
　　“猴哥，别和他废话，先去救师父。”
　　孙悟空顿时朝着姜子牙冲去，这个老头诡计太多，最为麻烦，先把他解决了。
　　姜子牙身后陡然出现一个黑袍人，手中一柄神刀猛然斩下，锵~神光溅射。
第656章，姜子牙结盟牛魔王
　　霎时间摩云洞内，杀喊之声震天响起，数十小妖王加上姜子牙带来的大妖王，全都杀出，一时间孙悟空猪八戒沙悟净三人竟然占不到上风，整个摩云洞都在战斗中轰轰轰炸响，山峰动摇。
　　这场大战从天亮打到天黑，又从天黑打到天亮，整整持续了五天。
　　五天之后，黎明破晓，高空之上归于平静。
　　咚~
　　牛魔王从天空降落在，落在摩云洞之前，披头散发衣袍染血，显然这场大战对他而言也极为险恶。
　　摩云洞前，众多小妖王汇聚而来，为首的正是玉面公主。
　　众小妖齐齐高呼：“大王威武！”
　　“大王无敌！”
　　声震山林。
　　玉面公主连忙飞身上前，扶住牛魔王说道：“大王，您没事吧！”
　　“没事！”
　　众小妖停下呼和之声，狂热的看着牛魔王，大王竟然一举打退了三尊佛陀，真是太厉害了。
　　牛魔王朝洞府走去，看到一片狼藉的摩云洞大门，感受到一股熟悉的猴骚味，沉稳说道：“是孙悟空？”
　　玉面狐狸眼中含泪点了点头，委屈说道：“那猴头趁着大王不在，师兄弟三人杀入我们洞府之中，若不是大王您麾下卖命，妾身可能就被他们杀了。”
　　牛魔王点了点，沉声说道：“以后我再和他算账。”
　　摩云洞里面大殿之中，牛魔王端坐在王座之上沉思。
　　玉面狐狸端着一壶酒走进来，放在牛魔王面前案子上，恭敬为牛魔王斟了一杯酒，关切说道：“大王，请用下这杯酒，调理一下身体。”
　　牛魔王端起酒杯一口饮下。
　　玉面狐狸娇柔的坐在牛魔王旁边，柔声细语崇拜说道：“大王，刚刚您真是神威无限，妾身心神都在为大王动摇，您实在是太厉害了。
　　大王，那三个光头和尚被您杀了吗？”
　　“没有，他们有过转修经历，实力比我差了一些，但是我想打败他们也不容易，被他们走掉了。”
　　玉面狐狸崇拜说道：“下次他们再来，大王一定能够杀了他们的。”
　　牛魔王下意识看来一眼上面，心神有些紧张，也不知道红孩儿他躲到哪里去了！现在我动用了本来的力量，上清仙光定然会惊动白锦大师兄，也不知道大师兄会怎么处理我。
　　唉~希望下次来的不是勾陈帝宫的仙神，乖儿子，你为了父王冒着生命危险劫掠唐三藏，父王也为了你，反本归源，说不定就要失去自由身了，你感动吧？！
　　“大王，现在佛教秃头已经被打退了，是不是可以把唐三藏请出来了？”玉面狐狸期待的看着牛魔王。
　　牛魔王收敛心神，转移话题说道：“玉面，孙悟空的本领我知道，单靠洞府内这些小妖王绝不是孙悟空的对手，你们是怎么打退他的？”
　　玉面狐狸笑嘻嘻说道：“这还要幸亏有人相助，姜掌门，无奇妖王，暗影妖王，隐山妖王请进来吧！”
　　山洞之外，姜子牙带着三位妖王走进来，恭敬作揖一礼说道：“贫道姜子牙（无奇妖王，暗影妖王，隐山妖王）拜见平天妖神。”
　　对北俱芦洲的妖王来说，所谓的七大圣结义都是笑话，只有准圣级别的大妖才能称妖圣。
　　以前牛魔王也根本不被他们放在眼里，但是这一战牛魔王力战三大罗，证明了自己的实力，即使在北俱芦洲，也是绝顶妖神的实力，他们自然要恭敬对待。
　　牛魔王猛然站起，之前就已经感觉到摩云洞角落之中，有着陌生的气息，但是被某种法宝所遮掩，自己也没有用强破除法宝，等着他们走出来，但是没想到的竟然是他。
　　姜子牙起身微笑说道：“大王，没想到是我吧！”
　　牛魔王沉凝说道：“我确实没有想到是你，姜子牙你来找我，就不怕死吗？”眼中带着嗔怒杀意。
　　姜子牙微笑说道：“大王，过去的都已经过去了，以前大势袭来，我没有选择，现在我只想和大王做朋友。”
　　牛魔王盯着姜子牙，姜子牙微笑以对，大殿内气氛一度沉凝，三大妖王也都暗暗打起警惕。
　　牛魔王突然哈哈大笑说道：“姜子牙，你怕不是申公豹假扮的吧！竟然想和我做朋友。”
　　姜子牙一愣，之前自己还没有察觉，但是经过牛魔王这样一提醒，我靠，我现在不就是封神时期的申公豹吗？
　　不断拉拢队友阻拦应劫之人，然后队友毫无意外的全都死了，唯一不同的是自己拉拢的队友全都是被自己干掉的，但是也是全都死了啊！结果没变。
　　牛魔王问道：“姜子牙，你是来找我合作的？”
　　姜子牙回过神来，连忙说道：“大王慧眼如炬，一眼就看出了贫道的来意，贫道确实是来帮助大王的。”
　　玉面狐狸得意说道：“那是当然，大王人纵横北俱芦洲不知多少年，你那点小心思岂能瞒过大王的眼睛。”
　　“所以合作愉快。”姜子牙微笑看着主位上的牛魔王。
　　牛魔王沉吟一下，道：“姜子牙，阐教二代弟子，能力自然非凡，但是我可不敢收你，据我所知凡是与你合作的妖王全都死了，我可不想死的稀里糊涂。”
　　“大王此言差矣，如此只能说明我更强，只有强者才能历经万劫而不灭。”
　　“强者？呵呵~你配在我面前谈这两个字吗？”
　　无奇妖王顿时恼怒叫道：“牛魔王，你实力虽然很强，但我们也不是弱者。”
　　牛魔王目光一凝，一股沉重的大罗威压从体内升起，大殿内瞬间陷入凝固之中，犹如一座无形神山轰然落下。
　　无奇妖王，暗影妖王，隐山妖王咬紧牙关，咔咔缓缓弯下腰，浑身妖力都被镇压在体内，陷入死寂。
　　姜子牙手中杏黄旗一展，喝道：“牛魔王，还请助手！”
　　牛魔王散发的气息一收，沉凝死寂的压力顿时消失，天地恢复鲜活。
　　无奇妖王，暗影妖王，隐山妖王猛然起身，踉跄朝后面退去，砰砰砰~在山洞内踩出一个个大坑，大口喘气。
　　三个妖王全都惊骇的看着牛魔王，强~实在是太强了，妖神也不是没见过，但是这么强的妖神，生平首见。
第657章，妖王齐聚
　　姜子牙嘴角抽搐两下，想自己堂堂阐教内门弟子，竟然抵不过截教一个坐骑，真的是好伤人啊！
　　不怕，等我分成下来，用钱砸死你，也不知道远古魔神喜不喜欢钱，心中一个个念头闪过。
　　牛魔王沉稳说道：“我可不需要帮手，唐三藏已经在我手中，谁都取不走。”
　　姜子牙回过神来，打好的腹稿，自信说道：“大王，您会需要帮手的。
　　虽然唐三藏在您的手中，但是佛教可一直都没有放弃营救，大王您神通广大，自然可以从容应对佛教强者，但是您的这些手下，包括您的夫人可都不是佛教的对手。
　　而佛教也不会在意什么公平，就像今天一般，若不是我们出手，积雷山已经横尸遍野了。”
　　玉面狐狸眼中闪过一道恰到好处恐惧，靠近牛魔王柔声细语说道：“大王，您可一定要保护我啊！”
　　牛魔王揽手抱住玉面狐狸，拍了拍她的屁股作为安慰，问道：“他们不行，你们就可以吗？佛教佛军至，你们依何抵挡？”
　　姜子牙弯腰一礼，微笑说道：“所以大王现在需要广纳贤才，招揽八方妖魔。
　　贫道恰好知道一些大妖所在，可以为大王前去招揽，大王只需要付出一些唐僧肉就可以了。”
　　玉面狐狸立即坐直，厉喝叫道：“不行，唐僧关乎到我……我们大王的不死不灭之躯，如何能给予他人？”
　　姜子牙笑呵呵说道：“只需要一点就行，大王可以给唐三藏喂的胖一点，如此割出去一些，也不好损失太多。”
　　牛魔王点头，笑哈哈说：“有道理！就依丞相所言。”唐三藏什么的，牛魔王完全不在意，不死不灭本来就是假的，现在自己要做的就是打出自己的威风，一方面是吸引佛教的注意力，另一方也是为了告诉红孩儿，小牛犊子你还嫩着呢！快点回来，老爹我能够庇护你。
　　玉面狐狸急切说道：“大王，那可是唐三藏。”
　　牛魔王伸手拍了拍玉面狐狸的腰间，混不在意说道：“不就是一个唐三藏吗？不需要在意。”
　　玉面狐狸一阵不甘。
　　姜子牙也笑哈哈说道：“大王，如此合作愉快。”
　　牛魔王点了点头笑哈哈说道：“来人摆宴，为姜丞相接风。”
　　……
　　宴席之上，姜子牙和一群大妖吃吃喝喝，其乐融融。
　　姜子牙端起酒杯敬牛魔王，好奇问道：“大王，不知唐三藏被您藏在了什么地方？”
　　饭桌上顿时一静，所有人全都看向牛魔王，就连玉面狐狸也期待的看着牛魔王，唐三藏到底在哪里啊！我翻遍了摩云洞都没有找到。
　　牛魔王端起酒杯一口饮下，仿佛没看见他们期待的眼神一般，笑呵呵说道：“自然是被我放在足够安全的地方，放心，他跑不了，等到打退了佛教，我就将他取出来，分给诸位。”
　　姜子牙笑呵呵说道：“那就多谢大王了！
　　不过，我还是要提醒大王，千万小心在意唐三藏，此人并不好对付。”
　　“听闻唐三藏只是一介凡俗夫子，有什么不好对付的？他还能翻天不成？”玉面狐狸不在意说道，水汪汪的大眼睛看着姜子牙，眼中柔情蜜意无限。
　　姜子牙捋着胡须，严肃说道：“我与唐三藏师徒教手数十次，对他们的手段非常了解，其中孙悟空对付起来并不难，打退了孙悟空之后就要面对天庭和佛教，这些都能猜到，有迹可循。
　　真正难对付，或者说变数最大的就是那个凡俗俗子唐三藏。
　　唐三藏虽然只是一届凡夫庶子，但是他却是非常有钱，有钱就能在三界商城有钱就能购买法宝符篆，有钱就能找到帮手，不然你以为之前与贫道合作的那些妖王怎么死的？”
　　姜子牙感叹说道：“之前贫道的那些道友，非是输在本领不如人，而是输在穷啊！”
　　餐桌上，所有人全都是面色古怪，不会吧！他竟然是这样的唐三藏。
　　姜子牙抱拳说道：“还请大王一定在意，莫要让唐三藏翻盘逆袭，最好是将他的三界商城没收了。”
　　牛魔王点了点头笑呵呵说道：“多谢姜丞相提醒，放心吧！我已经做了完全准备，他绝对逃不了。”
　　“大王心中有数就好。”
　　宴席之后，众人闪开，各自回归洞府。
　　一座偏殿之中，姜子牙与三个妖王聚会。
　　无奇妖王传音说道：“姜掌门，你不是说这里将会成为天庭与佛教的交锋地，我们暂且收手吗？怎么又突然带我们前来积雷山。”
　　其余两个妖王也都看着姜子牙，等着他的解释。
　　姜子牙捋着胡须，传音说道：“因为这里是我们最有可能得到唐三藏的地方。”
　　无奇妖王闷声传音说道：“哪里最有可能了？我看这里是我们最容易死的地方，佛教我们惹不起，这个牛魔王也不好惹。”
　　暗影妖王传音说道：“因为这里够乱。”
　　“乱怎么了？你继续说啊！”
　　暗影妖王高冷的不在说话。
　　姜子牙解释说道：“在其他地方，即使我们劫持了唐三藏，也会被佛教追杀，但是这里不一样，三界仙神都知道唐三藏在牛魔王手中，佛教的视线也都被牛魔王吸引，我们才好暗中探查唐三藏的所在，然后将唐三藏带走，而不会被佛教发现。
　　但是现在还不够乱，所以我才会帮牛魔王邀请其他妖王到来，帮他抵御佛教，最好是打的西牛贺洲乱成一锅粥，乱中才好取唐三藏。”
　　隐山妖王传音说道：“这样无疑是非常危险的，但是我赞同，富贵险中求。”
　　暗影妖王传音说道：“我也同意，这却是是一次难得好机会。”
　　无奇妖王传音说道：“行吧！既然你们都说可以，我就跟着你们干了。”
　　姜子牙微笑说道：“定然不会让你们失望的。”
　　为什么现在来找牛魔王，当时有一场大战要爆发啊！混乱之中好下黑手，铲除一些血煞之妖，顺便战死的妖族英豪收尸，福生无量天尊，贫道实在是太善良了。
第658章，群妖战佛兵
　　另一边，玉面狐狸悄然来到后山，进入一个山洞之中，山洞内一个光影扭曲，显出黑豹之形。
　　黑豹上前抱拳半跪在地上，恭敬说道：“拜见夫人！”
　　玉面狐狸走过去，蹲在黑波身前，柔声说道：“黑豹哥哥，抬头看看我。”
　　黑豹抬头，第一眼看到的就是胸口处一片雪白，情不自禁咽了一口口水，连忙扭头朝其他方向看去，眼神飘忽不定。
　　“黑豹哥哥，找到唐三藏了吗？”
　　“我潜入翠云山，恰逢铁扇公主不在，便小心探查了一番，发现在芭蕉洞之后，有一座洞府被阵法笼罩，阵法之力惊骇仙神，我也不敢靠近。”
　　玉面狐狸眼睛一亮，欣喜说道：“没错，唐三藏定然就是囚禁在翠云山之中。”
　　有些哀怨说道：“好你个牛魔王，我一心对你，将洞府家产都送给了你，到头来你却从未将我放在心上，抓了唐三藏也是送去了翠云山，却从未想过我，我的命何其悲苦。”
　　黑豹连忙劝说道：“夫人，想必大王也是自有谋划。”
　　玉面狐狸擦了一下眼里，冷声说道：“他能有什么谋划？不就是想他们一家人不死不灭吗？既然他无义，就休怪我绝情，现在起我就与他一刀两段。”
　　黑豹眼睛一亮，连忙叫道：“夫人，您再想想……”
　　“黑豹哥哥，还是你对我最好，现在我是看清了，与其找一个我喜欢的妖，不如找一个喜欢我的妖，你可愿意帮我做件事。”
　　黑豹激动叫道：“请夫人吩咐。”
　　“我给你十尊妖王，你去将唐三藏取来，如果有机会将那个贱人也杀掉，然后我们远走高飞。”
　　“夫人，这……”黑豹眼神变换，迟疑不定。
　　玉面狐狸伸出一根手指，挑起黑豹的下巴，吐出一口香气，柔声说道：“事成之后，我就如你所愿。”
　　黑豹眼中顿时冒出一股兴奋的红光，决然说道：“愿为夫人效死。”
　　……
　　随后一段时间，佛教调兵遣将，西牛贺洲的妖王也都纷纷朝着积雷山汇聚，积雷山妖气弥漫，魔气纵横，白日不见光亮。
　　天庭司法神殿，白锦身穿执法神袍走出，身后跟着赵公明，孔宣等一众执法大队成员，石矶和菇凉陪在白锦身旁。
　　众人来到西天门前，注视着下界西牛贺洲，积雷山上妖云翻滚，即使不是有意扩散，也弥漫十万里，遮天蔽日。
　　白锦手一挥，天门前白玉广场上出现一排桌椅，桌子上摆放着饮料水果。
　　白锦笑呵呵说道：“坐，都别客气。”
　　众人说说笑笑坐下，白锦坐在最中间。
　　石矶问道：“师兄，要天庭神灵出手吗？”
　　白锦摇了摇头说道：“不行，天庭出手帮妖魔，传出去我对我天庭形象的损害太大。
　　而且一旦天庭出手，可能引发的就是三界大战，与诸圣定下的安稳度过佛兴量劫的目标不符，圣人怪罪下来，我可承担不起。”
　　孔宣沉稳说道：“若是天庭不出手的话，单凭这些妖魔想抵挡佛教，无异于痴人说梦。”
　　白锦笑呵呵说道：“继续看着吧！”
　　不怀好意说道：“若是佛教以为积雷山好欺负，就下了狠手，他们可是要倒大霉的。”
　　菇凉好奇说道：“难道师兄你还安排了后手？”
　　白锦摇头说道：“我可是老实人，什么都没有安排，再说了，就算我想要安排，除了天庭我也没有人手啊！”
　　也对，截教弟子都在天庭，师兄确实是没人安排。
　　金鹏不解说道：“话说，牛魔王到底是把唐三藏藏哪里去了？我将积雷山翠云山看透，也没有发现唐三藏的丝毫踪迹。”
　　石矶面色古怪说道：“夔牛不会当真把唐三藏献祭给师父了吧？”
　　众人无语，不会吧！夔牛真的把唐三藏送去禹余天了？那佛教还救个锤子，锤子都就不到。
　　白锦神色一动说道：“开始了。”
　　众人全都朝着下面看去。
　　积雷山摩云洞之中，牛魔王端坐主位之上，身边放着两把灵剑，下面坐着密密麻麻数十妖王，虽然很多在西牛贺洲都名声不显，但是全都是妖王乃是大妖王，甚至还有一些是大罗妖神，全是从北俱芦洲而来，图谋金蝉肉的。
　　姜子牙站在中央，抱拳环顾四方，笑呵呵说道：“多谢诸位道友应邀前来参加金蝉大会。
　　自古天材地宝有德者居之，金蝉子已经被妖神牛魔王擒拿，就该是我们西牛贺洲的妖族所有，但是佛教不顾规矩，以强力对我们穷追猛打，牛魔王深受其苦，所以才命我召集大家，举办这个金蝉大会，齐心合力反抗佛教的暴行。”
　　左首一尊蛇妖妖神，阴冷说道：“这些话都不必说了，大家都是为了金蝉子而来。
　　牛魔王，金蝉子如何分，你要给个章程，不然谁愿意给你卖力。”
　　大殿内众多妖王全都看向主位的牛魔王，眼中带着羁傲，从北俱芦洲杀出来的妖王，没有一个是善茬。
　　牛魔王沉声说道：“既然你们想知道，我就和你们说一说，我可以放弃唐三藏，金蝉子肉半点不取。”
　　“什么~”
　　“牛魔王愿意放弃？”
　　本来以为只能分到一点点的众妖王全都嘈杂乱了起来。
　　右边一位老妖神手中拐杖在地上一拄，咚～声音在山洞内回响。
　　洞府内顿时安静了下来。
　　老妖神扭头看向牛魔王，慈眉善目笑呵呵说道：“不知道友想要什么？还是说着唐三藏有什么不妥之处，还请道友不吝赐教。”
　　牛魔王恼火说道：“唐三藏很好，金蝉肉却是甚得圣人喜爱，这点毋庸置疑。
　　只因佛教欺我儿太甚，吾实在忍不下这口恶气，我要的是你们全力出手，与我对抗佛教，事后我会按照你们杀佛多少，而分配唐僧肉。”
　　大殿内众妖全都小声议论起来。
　　“不会吧！”
　　“他竟然真的不在乎唐三藏。”
　　“为了儿子，不死不灭都可以舍弃吗？”
　　“我们妖族确实是诞生子嗣不易。”
　　……
　　老妖神迟疑一下说道：“牛魔王，不是我小看我们，只要佛教随意走出一个准圣大能，我们就毫无反抗之力。”
　　姜子牙笑哈哈说道：“诸位尽管放心，我以我姜子牙的名义保证，佛教绝不会派出准圣级的强大存在。”
　　牛魔王点了点头，平静说道：“不瞒诸位，我也有点身份，佛教不会派出超出大罗得大能出手，否则我背后的势力也会出手，平衡佛教的准圣。”
　　左边的蛇妖冰冷说道：“若是没有准圣插手，未必不能一战，我也看那光头不满好久了。”
　　“竟然敢欺负牛魔王之子，简直是欺我妖族无人。”
　　“没错！既然牛魔王召集，我等就为牛魔王效力，杀他个天翻地覆。”
　　7017k
第659章，准圣不难
　　姜子牙所邀请的妖族，皆是他早就看中的目标，全都是那种血煞缠身之辈，心中本就充满着暴虐，向来都是天不怕地不怕，不甘平凡之辈，别说佛教了，稍有鼓动，血气上涌，天庭都敢杀上去。
　　牛魔王起身笑哈哈说道：“好！我妖族安稳了这么久，也该是让洪荒听到我妖族的声音了，你们随我杀个天翻地覆。”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　洞府之内，所有妖王全都激动的叫嚷起来，不安分的内心热血澎湃，即使西牛贺洲本地妖王也是一阵热血沸腾。
　　轰~
　　一股强大的威压突然降临，高空之上佛光驱散妖云魔气，积雷山上空佛光闪耀，成千上万的佛陀菩萨罗汉金刚降临此地。
　　牛魔王猛然抬头，冷笑一声喝道：“跟我来，杀秃驴。”
　　所有妖魔全都站起，目光灼灼的盯着牛魔王。
　　牛魔王穿过妖群中央，大步朝外面走去，姜子牙紧随其后，然后是众多妖王，妖神。
　　所来妖王全都跟着朝外走去，无论是为了唐三藏，还是真的看佛教不爽，这次都要大干一场了，即使是妖神心中也有些激动，妖族已经沉寂太久了。
　　积雷山之外，祥云之上站着众多佛陀菩萨，为首的是南无金刚不坏佛，南无宝光佛，南无龙尊王佛，南无精进善佛，南无宝月光佛，南无比丘夷塞尼菩萨，南无无边无量法菩萨，南无金刚大士圣菩萨，其后是众多三千罗汉，一万金刚，端的是佛光闪耀，照耀诸天。
　　下面山林之中，是各大妖王带来的无数妖兵要将，良莠不齐，但是数量众多，数十万妖魔成林，对着上方的佛陀菩萨警惕怒视，身上全都萦绕着血煞之气。
　　咚～
　　咚～
　　咚～
　　……
　　狂风起，战鼓擂，声震天地。
　　牛魔王带着众多妖王走出，抬头看着众多佛陀。
　　浑身古铜色的金刚不坏佛，高声喝道：“牛魔王，速速将唐三藏送出来，吾恕你无罪！”
　　“你算什么东西，也配谈我的罪过！”牛魔王不屑看着上空佛陀。
　　“哈哈~”一群妖王纷纷大笑，笑的肆无忌惮，戏谑的看着云头上众佛。
　　金光不坏佛老脸一红，感觉有些下不来台，恼火说道：“牛魔王，我佛慈悲才给你的悔过之机，你莫要不识好歹。”
　　牛魔王手中长剑猛然抬起，遥遥指着金刚不坏佛，凌厉的杀机将金刚不坏佛锁定。
　　金刚不坏佛瞬间只感觉天地间一股杀戮剑意生成，悬在头顶之上，下意识后退两步，心中发寒，全身立即变成纯金色，运起最强防御。
　　“废话少说，要战便战，不敢就滚。”牛魔王不屑将长剑收回。
　　“滚~”
　　“滚~”
　　“滚~”
　　……
　　万千妖族齐齐大喝，声震天地。
　　云头之上，众多罗汉菩萨也都躁动起来，但是退是肯定不能退的。
　　金刚不坏佛有些羞恼，竟然被他抬手一剑吓到了，恼怒叫道：“牛魔王，既然你自己找死，休要怪本座不讲慈悲，金刚伏魔！”
　　轰~
　　积雷山上空，弥漫的涛涛妖气被牛魔王引动，形成一尊独脚魔牛，“哞~”魔牛对着众多佛陀罗汉咆哮一声。
　　“杀~”
　　“杀~”
　　“杀~”
　　杀喊之声在积雷山响起。
　　数百妖王各归各自的妖兵之中，率领大妖朝着上方杀去，滚滚妖云从下界升起，直朝着上面金云冲去。
　　牛魔王也是身影一动朝着上方杀去，九霄剑动，犹如两个蛟龙腾飞，凌厉剑气席卷天地。
　　南无金刚不坏佛，南无宝光佛，南无龙尊王佛，南无精进善佛四尊佛陀直接迎上，手中钵盂，禅杖，念珠，银圈绽放佛光，天地之间梵音吟唱。
　　锵~两道火光溅射，在空中划过两道火带，乃是剑仙与四种佛宝撞击溅射而出。
　　牛魔王出现在南无金刚不坏佛身前，一拳打出，浩荡大罗之威，天地震荡。
　　南无金刚不坏佛也毫不示弱，纯金的身躯，散发着坚硬不休，亘古长存之意，同样一拳打出。
　　轰~
　　两个拳头相见交，一道涟漪席卷而出，拳头碰撞的地方空间扭曲，浮现密密麻麻的裂缝。
　　“给我滚！”
　　牛魔王拳头是雷电闪耀，形成一道电浆柱直冲出而出，轰~南无金刚不坏顿时犹如炮弹一般倒飞回去，消失在十万八千里之外。
　　“牛魔王受死！”
　　南无龙尊王佛从牛魔王身后虚空走出，一柄金龙宝刀朝着牛魔王劈去。
　　牛魔王猛然转身，一脚提出，砰~正中南无龙尊王佛胸口，噗~南无龙尊王佛喷血，倒飞而去。
　　“哈哈哈~”牛魔王畅快大笑出声，叫道：“多少年没有这么畅快大战了，都一起来！”
　　顿时又有三尊大罗佛陀朝着牛魔王杀来。
　　两柄先天灵剑纵横而回，落入牛魔王手中，精妙剑法杀的三尊大罗苦不堪言，法宝神兵根本不在一个档次上，根本不敢与牛魔王碰撞，一身实力只能发挥出十之六七。
　　“哈哈~大王威武！”
　　“牛兄弟，我来助你一臂之力。”
　　一尊尊不安分的妖神，冲天而起，迫不及待与佛教交战起来。
　　牛魔王哈哈大笑叫道：“好，今天我就与诸位兄弟，灭了佛教的威风，高空一战。”
　　诸多大罗默契的冲入高空之中，尽量不影响大地，大罗的威能实在是太大了，若是在洪荒大地上开战，不知会破灭多少万里，造成无边业力，这都是他们不愿意承受的。
　　……
　　西牛贺洲大妖与佛教开战，打的是天昏地也暗，日月齐齐失光，佛有金刚降魔，妖有天妖屠佛，众生朝拜的菩萨坠落神坛，纵横天地的大妖喋血坠陨。
　　山脉破碎，杀喊震天，天穹之上大罗之战，扭曲天穹，撕裂空间，目光所极到处一片粉碎，宛如灭世之景。
　　就在积雷山大战的时候，不远处的五行绝域却是一片安宁，一艘小船在空中河流之中游走，小船之中红孩儿躺在甲板上，吊儿郎当的翘着腿，送了唐三藏也根本没有要走的意思。
第660章，幸运用户(二合一为盟主加更)
　　唐三藏正在旁边苦逼的做饭，一阵唉声叹气，虽然这里风景很好，女孩也很可爱，但是贫僧还要取经去呢！悟空，你们怎么还不来救我啊！
　　孔依靠着船边而坐，伸手放在水中，一丝丝水灵之气缠绕在指尖，扩散出去在河流之中荡起一道道涟漪。
　　红孩儿翻身，侧躺看向孔依说道：“小依，唐三藏我已经送给你了，你什么时候跟我出去占山为王啊？！”
　　“这里是外婆给我建造的独立空间。”
　　“我知道，五行绝域，这里的五行全都是紊乱的。”
　　红孩儿摸了一下鼻子得意洋洋说道：“名字倒是很大气，但是难不住我，小爷想来就来，想走就走。”
　　孔依认真说道：“外婆说了，什么时候我能将这里紊乱的五行梳理顺畅，什么时候我才能出去。”
　　红孩儿猛然坐起，好奇问道：“你多久能将这里的五行之力梳理正常？一年还是两年？”
　　“毁坏容易，建造很难，要想梳理五行之力，必须要将五行之力了解通透，即使这里五行流于表面，至少也要百万年才行。”
　　红孩儿震惊叫道：“什么？百万年？那时候我都已经老了。”
　　顿时苦着脸说道：“小依，你答应要和我一起去当大妖王的。”
　　小依嘟着嘴，小声说道：“我没答应，是你说我答应的了。”
　　“那我不管，唐三藏我已经给你送来了，你必须要和我一起去当妖王。”
　　孔依迟疑一下说道：“小红，要不你把唐三藏带走吧！可以拿去送给你父王，你不是说你父王和你关系不好吗？可以用唐三藏缓解一下关系。”
　　“那可不行！这是我千辛万苦劫来送给你的，那老头子坏的很，只喜欢狐狸精不喜欢小和尚，我才不要给他。”
　　唐三藏嘴角蠕动两下，小声嘀咕了一句：“其实也不是很辛苦。”
　　一顿酒菜就把贫僧的三个徒弟搞定了，全都是废物啊！观世音菩萨给我找的都是什么徒弟啊！靠着他们，贫僧真的能上西天吗？
　　“喂~你嘀咕什么呢？”
　　唐三藏将手中铁板烧串抬起，递给孔依，满脸真诚的笑容说道：“小公主，您的食物好了。”
　　“谢谢~”孔依伸手接过铁板烤串。
　　“喂~我的呢？”
　　“等着！”唐三藏没好气回了一句。
　　“秃头，你胆子大了是吧？惹恼了小爷，小爷把你烤了。”红孩儿瞪着眼睛看着唐三藏。
　　“公主，他凶我？”
　　孔依看向红孩儿，劝说道：“小红，他只是一个凡人，别吓着他。”
　　我~红孩儿气的鼻子喷火，这秃头越来越放肆了，可恶！让我得到机会，看我怎么收拾你。
　　孔依拿出一根自己的烤串递出去说道：“这个给你。”
　　红孩儿顿时满脸笑容，欣喜接过烤串说道：“看在小依你的面子上，本大王就绕过他这一次。”
　　三人在河流里泛舟漂流，全然不知为了唐三藏，外面妖怪佛陀的脑子都快被打出来了。
　　……
　　积雷山上，大地崩裂，山峰倒塌，河流断流，火焰山喷涌火焰滔天，妖佛陨落如雨。
　　轰~
　　一尊太乙大妖王从天空坠落，咚~砸在地上，刹那间震起一片土浪。
　　一道金光犹如长矛一般从高空坠落，朝着太乙大妖王射去，长矛之上经文流转，带着磨灭不朽的意境。
　　姜子牙看准机会，斜着直冲过去，手中杏黄旗展开，砰~金光射在杏黄旗上，杏黄旗顿时下沉，宛如一个巨大的黄色漏斗，好在最后还是挡住了。
　　姜子牙冲到杏黄旗之下，一把将砸入地下的妖王扶起来，关心问道：“白虹妖王，你还好吧？”
　　白虹妖王捂着胸口起身，喘气说道：“没事，嘿嘿~那秃驴比我好不了多少。”
　　“没事就好！我还以为你身受重伤了呢！战场上瞬息万变，白虹妖王一定要保重啊！”
　　“哈哈~多谢姜掌门关心，我现在感觉很好，还能再杀几个秃驴。”白虹哈哈大笑，豪气自生。
　　噗~一截剑尖从白虹妖王胸口穿出，剑尖上鲜血低落，玉清仙光飞快磨灭着太乙妖王的不朽道基。
　　白虹妖王表情陡然凝固，目光里面带着愤怒以及难以置信。
　　姜子牙微笑说道：“妖王，这里太危险了，您还是早些歇息吧！”
　　“我诅咒你，魂飞魄散，永世不得超生！”
　　姜子牙伸手拍在白虹妖王脑门上，一枚道印浮现，闪闪发光，直接镇压妖魂，欣喜说道：“废话真多！赚钱了，我要赚钱了。”
　　当即抱着白虹妖王的尸体，痛哭叫道：“白虹妖王，你死的好惨啊！呜呜呜~”
　　翻身而起，剑指上空怒喝叫道：“秃驴，我与你们势不两立，要为白虹妖王报仇。”
　　周围的妖王全都看向姜子牙，心中感慨姜丞相真乃有情有义大丈夫也，当即下手更狠了。
　　片刻之后，另一个方向，姜子牙抱着一个美蛇妖的尸体，痛哭流涕叫道：“蛇姬，你怎么先我一步走了啊！呜呜呜~秃驴，我与你们势不两立。”
　　“啊~飞鸿大王，您怎么死了啊！呜呜呜~秃驴，我与你们势不两立。”
　　“呜呜呜~青冥妖王，你怎么也去了啊！秃驴，我与你们势不两立。”
　　“呜呜呜～秃驴，我与你们势不两立。”
　　姜子牙痛苦的怒吼之声在战场之上不断响起。
　　……
　　另一边，九霄云上西天门前，白锦等人端坐，吃吃喝喝看着下面大战。
　　菇凉嘴里吃着一个火龙果，嘟嘟囔囔说道：“师兄，夔牛现在好厉害了，我可能都打不过他了。”
　　白锦微笑说道：“还差一步就能成就准圣，但是这一步很难很难，准圣之道不在于法力神通，只看他的悟性，悟通了下一刻就是准圣，悟不通无量量劫都是大罗。”
　　赵公明笑呵呵说道：“其实也没有大师兄说的那么难！当初我都没有想那么多，坚定自己的道路，轻轻松松就悟通了。”
　　孔宣云霄乌云仙等人全都点了点头，确实是这样，一点也不难！
第661章，抽奖结果
　　菇凉翻了一个白眼，感觉你们都在挖苦我，顿时化悲愤为力量，埋头痛吃。
　　西天门前，空间一阵波动，无限空间折叠收缩。
　　嗯~
　　白锦皱了一下眉头，抬头看去。
　　赵公明孔宣等也全都抬头看去，西天门远处空间扭曲浮现一座圣洁山峰，山峰上耸立一座大殿，整个大殿都朝外绽放着佛光，梵音吟唱，大雷音寺出现在面前。
　　大雷音寺内如来佛祖端坐莲台之上，下坐众多佛教大能，也都看向东方，准圣大道朝着东方镇压而来。
　　赵公明孔宣等人顿时肃然，大道之力弥漫而出，种种大道在中间交锋，大道交锋，秩序崩溃，天地法则全都被镇压在大道之下，形成一片混沌区域。
　　慈悲，寂灭，欢喜，天空轻灵，大地厚重。
　　阵法，世界，玄水，阴阳分隔，五行定鼎。
　　各种大道交错，混乱毁灭，形成一处大罗金仙都不敢靠近的绝域。
　　白锦抬头喝完手中的饮料，将饮料杯子放下，咚~一声震响在天地将响起，声传悠久清晰可闻。
　　天地间一种种大道清晰浮现，造化，轮回，势，剑，阴阳，五种圣人大道从虚空之中引出，瞬间将天地所有道韵全都镇压。
　　大雷音内，众多佛陀菩萨全都闷哼一声，身形震颤，眼中带着骇然，圣人大道，还是五种，这不公平。
　　随后五种大道掠过，将混乱的天地抹平，天地间一片平静。
　　白锦微笑看向大雷音寺说道：“佛祖一出现就想给我一个下马威，如此不好吧？”
　　如来佛祖看向白锦，浩大的声音响起：“勾陈大帝，西游之行乃是为了化解三界劫难，你不该横加插手，阻碍西游。”
　　白锦微笑说道：“佛祖你这样说，我可以告你诽谤的，我何时插手西游了？难道看他们打架我也有错？”
　　“若非你之命，夔牛岂敢纠结众妖公然对抗佛教？”
　　“你佛教可以对他人出手，但是却不许他人反击，未免太霸道了吧！”
　　“吾何曾对牛魔王出手？”如来佛祖淡然看着白锦。
　　白锦严肃说道：“佛祖莫不是以为我老眼昏花看不出那个狐狸精的来历？”
　　如来佛祖沉寂了片刻，下坐定光欢喜佛眼观鼻鼻观心。
　　“勾陈大帝，让牛魔王自行退去吧！吾不与他为难。”
　　“哈哈~佛祖真会开玩笑，现在不是你不与他为难，而是牛魔王愿不愿意放手了。”
　　“莫非你以为他纠结这些小妖，就能与我佛教为敌？
　　蚍蜉撼大树，可笑不自量，我佛教有万佛朝宗，周天菩萨护持，罗汉护法多如恒沙。”
　　白锦连连鼓掌，赞同说道：“佛教厉害，令人拜服，你既然这么厉害，就自己去将牛魔王擒拿了吧！”
　　大雷音寺内，八部天龙尊王佛抬头看向主位，严肃说道：“佛祖，不能让牛魔王这样闹下了去，他闹的时间越长，对我佛教而言损失越大。”
　　定光欢喜佛有些担忧说道：“佛祖，现在白锦在西天门前公然摆开阵势，怕是也有插手之意，那群妖怪不足为虑，但是白锦若是派遣天庭插手，那就不好办了。”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“天庭理应不该插手，不然将引起三界大战，白锦不会承担此过错。”
　　普贤菩萨不解说道：“佛祖，天庭既然不会插手，白锦又何必让夔牛擒拿了唐三藏，阻拦西行取经。”
　　“你观白锦在做什么？”
　　普贤菩萨朝着东方看去，犹豫一下迟疑说道：“高坐神位，品尝果点，对下界大战指指点点，似乎……似乎是在看戏。”
　　“你所说没错，他带着执法大队高坐西天门，就是在看戏。
　　看一出妖族大战佛教的大戏，我们佛教以及西牛贺洲的妖族，皆是他戏台上的戏子，供其一乐。”
　　大雷音寺内，众多佛陀菩萨全都心生惊意，什么？我们全都是戏子？随后是心中涌出羞恼之意，佛教即将大兴，成为洪荒第一大教，诸多佛陀菩萨心中都隐隐有所骄傲之意，但是现在竟然有人随手搭建了一个戏台，让我们佛教的佛陀菩萨演戏给他看，这与耍猴何异？可恶，可恶，如此恶劣的作为，真是堂堂天帝做出来的吗？实在是可恶至极啊！
　　观世音菩萨不喜说道：“佛祖，我们何必要如白锦之意，不若我亲自出手，将积雷山镇压了，放出唐三藏。”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“执法大队皆在，岂有你出手之机？我们若是插手，白锦他就有胆量砸了戏台，此人内心有黑暗，疯狂不守矩。”
　　观世音菩萨皱了一下眉头，心中暗叹，唐三藏到底在何处？
　　如来佛祖看向定光欢喜佛说道：“听闻你坐下有一比丘尼，在积雷山修行。”
　　定光欢喜佛点头说道：“是！”
　　“命她设法探明唐三藏踪迹，将其救出。”
　　“玉面已经在行动了。”
　　如来佛祖微微点头，低头看向下界，积雷山上虽然还在大战，但是败局以定，是佛教低估了牛魔王所聚集的力量，本以为他还是单打独斗，没想到他竟然在姜子牙的鼓动下，拉拢西牛贺洲的妖王，聚集了如此浩大的声势。
　　姜子牙竟然干起来申公豹的勾当，你终究还是变成了你最讨厌的人。
　　如来佛祖浩大的声音响起：“南无功德华佛，南无才功德佛，南无善游步佛，南无旃檀光佛，南无摩尼幢佛，南无慧炬照佛，南无龙尊王佛，南无三千揭谛大菩萨，南无五百阿罗大菩萨，南无比丘夷塞尼菩萨，率领罗汉金刚十万，前去镇压妖魔。”
　　大殿内密密麻麻的罗汉菩萨起身，全都弯腰一礼，恭敬应道：“尊我佛法旨！”转身朝外面走去。
　　其中南无龙尊王佛和一些战场上没受到什么伤势的菩萨也都归于新军之中。
　　……
　　西天门前，赵公明凝重说道：“师兄，这一战佛教失败是因为他们低估夔牛所能聚集的力量，也低估了那些妖魔对唐三藏的渴望之心。”
　　白锦微微摇头，微笑说道：“你只说对了一部分。
　　哪里有压迫那里就有反抗，西牛贺洲的妖族久在佛教的压迫下，现在牛魔王奋起，自然是一点就炸了，其他得知消息的妖族，也都会纷纷聚集而来，夔牛现在就是一面反抗佛教的大旗，响应者云集。”
　　云霄微微摇头断然说道：“不够，单靠这些妖怪根本不是佛教的对手，佛教稍有认真，就能犁庭扫穴一般，将他们全都消灭。”
　　“所以我们要给他一点帮助。”
　　菇凉期待说道：“师兄，我们这是要出兵吗？我可以当先锋军，威武女将军。”双手叉腰，得意洋洋。
　　“这点你就不用想了，天庭不会出兵！小金。”
　　菇凉顿时泄气了，头上小揪揪也软了下来。
　　一个虚幻的双翅小精灵浮现，身穿流云仙裙，头戴王冠，手持权杖，踏着流光缓缓走来，福身一礼雍容华贵，柔声说道：“妾身见过帝君！”
　　白锦嘴角抽搐两下，三界商城越繁荣，这小精灵接触的东西也越来越多，现在变的一天一个样，无语说道：“你能不能恢复正常？”
　　小精灵缓缓起身，手握权杖高贵典雅，说道：“妾身不知道帝君在说什么？”
　　“算了，随便你了。
　　现在是我们三界银行成立十周年了吧？”
　　“启禀帝君，妾身的国度成立至今，天庭才过去了八天，凡间界八年。”
　　“八年也行，为了庆祝三界银行成立八周年，三界银行抽取幸运观众作为奖励，幸运用户就定为牛魔王，奖励他部分法宝一金币租赁。”
　　“还请帝君明示，何为部分法宝？”
　　“自然是我们可以做主的法宝。”
　　“妾身已经明白了，妾身告退。”煽着翅膀的小精灵福身一礼，起身缓缓后退，消失在一阵流光之中。
　　旁边的石矶赵公明等人已经见怪不怪了，虽然帝君说这是小精灵自己的变化，但是他们严重怀疑是帝君故意调教的结果，没想到帝君好这口。
　　下界积雷山上空，咚咚咚~擂鼓之声响起，云头之上一尊罗汉赤裸着上身，敲击金龙大鼓。
　　佛教的佛陀菩萨罗汉有序的朝西方退去，积雷山众妖也没有追击，不但是佛教损失惨重，积雷山同样是损失众多。
　　天空陡然一沉，一道幻影从天空坠落，咚~落在积雷山之上，一身青袍威风凛凛，牛眼之中带着霸气。
　　随后其他的大罗妖神也都纷纷降落，站在牛魔王身后，俯视着下面破碎的山脉，以及染血万妖。
　　“大王威武！”一个小妖激动的大叫一声。
　　其他妖兵妖将也都纷纷叫道：“大王威武！”
　　“大王威武！”
　　“大王威武！”
　　最后数万妖族齐声呼和，声震天地之间。
　　西牛贺州虽然妖族众多，但是佛教才是当之无愧的统治者，万千妖族为了生存也必须接受佛教的法旨，佛让你往西你不能往东，佛让你灭国，你不能吃人，甚至一个小小比丘就能对一个妖王指手画脚，过得日子不可谓不憋屈。
　　但是现在牛魔王一声令下，万千妖族屠菩萨落凡尘，斩杀罗汉如雨落，过瘾，实在是太过瘾了，这才是无法无天大妖王，这才是我妖族的威风。
　　牛魔王大手一挥，下面顿时一片安静。
　　牛魔王大喝叫道：“牛大力！”
　　一个浴血牛妖飞起，半跪在空中高声喝道：“在！”
　　“将佛教罗汉菩萨收集，洗剥干净与众儿郎加餐。”
　　牛大力大声喝道：“是！”
　　欢呼之声响彻山脉，一时间鬼狐狼嚎震天响起，打败了佛教，我们竟然真的打败了佛教。
　　摩云洞洞府之中，众多妖王再次聚集在大殿之内，只是比起之前，现在妖王要少了好多，很多妖王都还在激动之中，我们竟然真的打败了佛教。
　　左手边蛇妖妖神说道：“之前都有听说牛魔王乃是西牛贺洲妖王之王，这次真的是长了见识了，牛魔王的实力准圣不出手，少有人能敌。”
　　右边的老妖神沉凝说道：“牛魔王，你要报复佛教，我们帮你做到了，现在应该将唐三藏拿出来分了吧！”
　　大殿内众妖王激动的心情顿时冷静下来，看到主位的牛魔王，虽然打佛教打的很爽，但是最重要的还是唐三藏，他可能关乎着不死不灭的秘密。
　　牛魔王沉声说道：“你们不会以为就这么简单的打一架，就能得到唐三藏吧？那唐三藏也太不值钱了。”
　　老妖神沉凝说道：“牛魔王，你本就是在西牛贺洲，佛教的实力你很清楚，单凭我们这些妖王，根本不可能是佛教的对手，这才是他们轻视了积雷山，才让我们占了便宜，佛教下次临门，定然是全力一击，我们挡不住的。
　　拼杀机缘，我们不怕，每一个妖王，都是在拼杀之中成长起来的。但是让我们去白白送死，绝不可能！所以，牛魔王你还是将唐三藏拿出来，我们分了之后各自散去吧！”
　　其他妖王也都点了点头，虽然打赢了一仗，但是众人都不傻，佛教认真起来的强大，绝不是积雷山的我们可以抵挡的。
　　姜子牙忍不住跳出叫道：“我不同意。”
　　环顾众妖，愤怒说道：“佛教欺负到我们门前，杀了我们那么多的同道，白虹妖王，蛇姬妖王，飞鸿大王，青衣夫人，豹精大花等等全都遭了佛教的毒手，你们现在不想报仇，竟然想要逃走，简直有辱妖族名声。”
　　一个妖怪忍不住叫道：“姜子牙，你放屁，我们这不是逃走，这是战略。”
　　“胆小就是胆小，不用狡辩。
　　唉~贫道的那些道友啊！昨日还在交杯换盏，今日就生死两隔，呜呼悲哀~”姜子牙在大殿内捶足顿胸，悲痛不已。
　　大殿内妖怪全都面面相觑，感觉死了妖王，这个姜子牙比我们这些妖族还要伤心，反而有些不好意思了，看起来这个姜子牙是真的将我们当朋友了啊！
　　叮叮~一道声音响起。
　　牛魔王拿起自己的三界商城，打开之后，一个头像在下面跳跃。
　　牛魔王心中有些惊讶，谁这个时候给我发消息？
　　还是点开了视频，视频连接，视频之中出现一个神女。
　　神女微笑说道：“你好，请问是牛魔王牛公子吗？”
　　“是我，你是谁？”
　　“我是三界商城客服小悦，牛公子你好。”
　　大殿内众多妖魔鬼怪也都安静下来朝着牛魔王看去，三界商城客服？从未听说过啊！三界商城有客服吗？
　　牛魔王沉声问道：“你有什么事？我可不欠三界商城的钱。”
　　神女保持着微笑说道：“牛公子您误会了，我们三界商城建立八周年将至，为了回馈三界众生的信赖，特在无数用户之中挑选十个幸运用户，送出我们三界商城的奖励，还请牛魔王进行一次抽奖活动。”
　　牛魔王也来了兴致，问道：“如何抽奖？”
第662章，租赁法宝
　　视频画面里面神女客服消失，取而代之的是一个圆盘，圆盘被分隔出十几个区域，每个区域之中放着一件闪闪发光的东西，有法宝有道经，还有的只是一片纸张。
　　下面姜子牙有些心痒，忍不住问道：“大王，能够给我们看看吗？”
　　牛魔王低头看了一眼下面满眼或期待或好奇的众多妖魔鬼怪，伸手在三界商城上一点，朝上一划，三界商城界面顿时被投影出去，悬浮在大殿空中，所有人全都可以看到，一个大轮盘出现在半空中。
　　“我的天，竟然有法宝青萍剑的一日使用权！这件法宝超级贵的。”
　　“还有护身法宝天地玄黄塔的一日使用权，这个法宝也非常贵，听说从未有人租赁过。”
　　“你看快看，还有昊天大帝手书《地经》一部，可以直达大罗之境。”
　　“那算是，你们没有看到还有奖励永久诛仙弑神剑阵的吗？这可是永久的。”
　　一个小妖王不在乎说道：“诛仙弑神神阵，什么玩意？我都没有听说过，还是这个好，天庭神位一尊，可以成神的。”
　　一个老妖王冷哼一声说道：“现在的年轻妖真是不知者无畏，这诛仙弑神大阵，相传是远古封神时期的一座绝杀大阵，乃是古老截教中大弟子所炼。
　　阵成遮蔽天地，以无量杀伐屠仙弑神，亿万年前的远古时期，周天神灵不满，秩序不全，爆发了封神之战，截教大弟子立下诛仙弑神阵，此阵成绝杀天地，佛教阐教无数弟子喋血，最后还是教主亲自出手才破了此阵。”
　　“教主是什么？”
　　老妖王感慨说道：“圣人！”
　　山洞大殿内全都肃然，此阵竟然是圣人出手才能破的绝世凶阵，真是可畏可怖，如此绝世大阵三界商城竟然都能直接奖励下来了，三界商城的底蕴是有多深啊！
　　“这还有全场五折优惠。”
　　“和这些法宝比起来，全场五折算个屁啊！”
　　“还有赠送百万功德币，我的天，三界商城太大方了吧！”
　　“怎么还有谢谢惠顾？难道还会抽空的吗”
　　“抽空只能说明你运气不好，三界商城已经是仁至义尽了，勾陈大帝真不亏是洪荒的良心啊！造福洪荒的时候，竟然还会回馈用户，为我们这些渺小的蝼蚁着想，真是令妖感动啊！”
　　“是啊！太感动了。”
　　牛魔王眼皮自己跳，青萍剑一日使用权，天地玄黄塔一日使用权，盘古幡一日使用权，你把圣人都灭了？
　　还有这诛仙弑神阵的永久，师兄连自己的法宝都不要了？你不要我也不敢要，拿了这诛仙弑神阵，不知道什么时候就死的不明不白了。
　　热烈议论过之后，所有妖怪全都目光灼灼盯着牛魔王，这抽奖盘上的东西除了那两个不知道来历的纸条，和两个谢谢惠顾，其他的全都是好东西，流落外面都是能掀起腥风血雨的强大法宝。
　　右手边老妖王笑呵呵说道：“恭喜大王成为幸运观众，能否让我们看着大王抽奖？
　　大王放心，我们绝对不会外传，只是好奇而已。”
　　“没错，我们只是好奇而已。”
　　“大王，我们绝不会外传的。”
　　众妖王纷纷叫嚷起来。
　　牛魔王笑哈哈说道：“好！那我就与众兄弟一起抽奖，借助诸位兄弟的气运，为我抽取一件好的奖励。”
　　手在轮盘中心点了一下，轮盘指针呼呼呼飞快旋转起来，速度之快直接虚化消失不见，即使仙神也无法看出那指针的痕迹。
　　牛魔王猛然喝道：“停！”
　　指针速度顿时慢了下来，直至变得清晰可见，众妖魔的目光跟着指针一动，一圈两圈之后，缓慢停止。
　　青萍剑过了，天地玄黄宝塔过了，百万功德币过了，指针以极其缓慢的速度靠近诛仙弑神大阵。
　　“停~”一个小妖王忍不住叫了一声。
　　其他妖王也都纷纷叫道：“停！”
　　“停！”
　　“停！”
　　叫声响彻山洞。
　　在众妖王的注视下以及叫喊声中，指针还是缓缓过了诛仙弑神，停在一个卡片上。
　　“唉~”
　　“怎么不是诛仙弑神阵啊？！”
　　“差一点，就差一点啊！如果再给一次机会，一定能抽中一个强大法宝。”
　　……
　　众妖王之间一阵唉声叹气，虽然不是他们抽奖，但是搞得他们比牛魔王还要紧张一样。
　　轮盘淡化消失，客服神女出现在轮盘之中，微笑说道：“恭喜牛公子抽中特定商品一元购卡劵。”
　　牛魔王好奇问道：“这个一元购有什么作用？”
　　其他妖族也都好奇的看着神女，一元购还是第一次听到，他们也都不知道，虽然这次幸运观众没有我们，但是说不定下一次就是有了呢？不就是八年一次吗？转眼就过了。
　　神女微笑解释说道：“使用这张卡劵，以前对施主而言很贵很贵的商品都改为一元购，不要九九八，不要九十八，全都是一元。”
　　玉面狐狸忍不住问道：“所有都是一元吗？”
　　“只有特定商品是哦！请牛公子自行启动，记得给好评哦！”
　　视频连接挂掉，出现三界商城页面。
　　玉面狐狸撒娇说道：“大王，人家想要看看是什么一元购。”
　　牛魔王揽住玉面狐狸腰间笑哈哈说道：“好，我们一起看。”
　　牛魔王点开个人背包，一个卡牌正在背包之中，卡牌上绘画着各种美丽的花朵图案，三个金色的大字印在其上一元购。
　　牛魔王点击使用，叮咚叮～一道欢快的乐曲响起，乐曲之中白色光芒绽放，充满整个屏幕，光芒之中一条细小的神龙游走，追逐着一颗神珠，砰~神珠破碎，神龙首尾环绕形成一个神龙框，破碎的神珠在神龙框之中组成四个五彩大字，法宝租赁。
　　“恭喜牛公子获得法宝租赁区一元购，限时十五天。”机械一般的声音响起，金光连带字体消失不见。
　　大殿内众妖王全都一阵唉声叹气，怜悯的看着牛魔王。
　　“唉~这么好的机会竟然是法宝租赁区。”
　　“大王的运气真的不是很好，法宝租赁区一元购，岂不是相当于什么都没有获得？”
　　“还不如那个全场半价呢!”全场一阵叹息，可惜了，真的是可惜了。
第663章，蘑菇之威
　　牛魔王点开法宝租赁区，青萍剑，杏黄旗，太极图，江山社稷图，地书，等等法宝周围光芒环绕，极致尊容，价格还是原价，买不起。
　　法宝租赁区下面多了一个一元区类别，点开一元区，出现很多法宝，单从卖相来看就差上面很多很多。
　　里面有着遁龙桩，长虹索，吴钩双剑，五火七禽扇，攒心钉，化血神刀、戮魂幡，万刃车，幽魂白骨幡等等法宝，全都是昔日封神大战时，名震天下的法宝，后来被姜子牙献祭给了神魔祭坛，也就成为了白锦的收藏品。
　　牛魔王视线从三界商城上移起，看向下面众妖，咧嘴一笑说道：“你们想试试用法宝欺负佛教的感觉吗？”
　　用法宝欺负佛教？下面妖王全都是精神一振，感觉很有意思啊！
　　一尊妖王走出，哈哈大笑说道：“真他娘的造化，本以为我们不是佛教对手，都已经打算撤退了，没想到三界商城竟然搞了一个八年庆的活动，牛大王还成为了幸运用户，抽到了一元法宝购的机会，这是老天都在帮我们妖族啊！和他们干了。”
　　“没错，只要法宝够强，就和佛教干了。”
　　“秃驴我还没打够呢！现在走，总觉得不甘心啊！”
　　……
　　下面妖王纷纷叫嚷起来，就连那些大罗妖神也都心动起来，法宝租赁区的法宝，他们平时也没少看，很多法宝威能不是一般的强大，但是妖族穷啊！只能看着流口水。
　　但是现在若真能得到这些法宝作为助力，还怕个锤子的佛教，我都敢直接杀上灵山去。
　　一位大罗妖神忍不住说道：“牛大王，你先租赁一个法宝试试，万一是假的呢？”
　　牛魔王点了点头，沉声说道：“好，那就试试。”
　　众人看着空中的投影屏幕。
　　有妖王看到自己心仪的法宝，忍不住叫嚷起来：“大王租赁那个戮目珠！”
　　“大王租赁那个万刃车。”
　　“牛大王，那个修罗血匕看着不错。”
　　“金蛟剪也很强啊！”
　　……
　　姜子牙看着屏幕上不断划过的一个个法宝，心中一阵惆怅，这些好多都是我曾经献祭的法宝啊！贪婪的神魔之主死后，不知收敛，现在全都落入了勾陈大帝手中，什么周年庆典，这就是光明正大的给予帮助。
　　姜子牙也忍不住叫道：“大王，租赁那个六根清净竹，这个法宝应该很强很强。”当年我费尽心机也没有得到，不然贫道至少都是太乙金仙了。
　　牛魔王摆了摆手，下面躁动的众妖顿时安静了下来，眼中还带着隐隐的兴奋，妖怪很少有精通炼丹炼器的，现在这么多强大法宝摆在面前，这些土包子妖王全都看花了眼。
　　牛魔王哈哈笑道：“不要着急，你们要的法宝，全都会给你们的，现在我来选第一个。”
　　伸出手指在屏幕上一点，三界商城射出一道流光，在前面形成一座传送阵法，阵法之中一个五米高的巨大蘑菇缓缓升起，蘑菇鲜艳无比，身上缠绕着华丽的花纹，蘑菇头不断的闪烁。
　　一个妖王好奇问道：“大王，这个是什么？”
　　牛魔王伸手接过巨大的蘑菇，伸手摸着蘑菇感慨说道：“这是带来和平的和平菇，真是好久没见了。”
　　下面妖王一个个面面相觑，带来和平的蘑菇？和平不是靠武力维持的吗？和蘑菇有什么关系？
　　姜子牙忍不住后退两步，眼里带着惊恐之色，脑海中回想起封神大战时，一个小女孩扛着一个个巨大的蘑菇，炸的阐教十二金仙鬼哭狼嚎，真是见了鬼的和平，牛魔王竟然把这个都租赁出来，这是打算全灭佛教大军啊！
　　牛魔王反手将和平菇收起，笑哈哈说道：“没错，这个确实就是一金币租赁，这次我要好好招待一番佛教。”
　　手指在屏幕上连连点动，和平菇不够，我还要云爆菇，东风菇，三仙菇，我要来个蘑菇爆炒佛陀肉。
　　……
　　南天门前，一个屏幕浮现在白锦等人面前，屏幕里面就是法宝租赁区的后台，看着不断消失各种蘑菇。
　　白锦等人全都扭头看向菇凉。
　　孔宣忍不住说道：“菇凉师姐，您的这些蘑菇不算是法宝，应该算是神通的吧？！”
　　菇凉抬头挺胸争辩说道：“这些蘑菇都是我辛苦种植出来的，有实体，可以他人激发，怎么就不是法宝了？
　　法宝是炼制出来的，蘑菇是我种植出来的，也就是相当于炼制法宝的过程，你说怎么就不是法宝了？”
　　白锦点了点头说道：“有理有据，有道理！”
　　赵公明忍不住吐槽说道：“就算是法宝，你这法宝应该也是放在法宝交易区吧？毕竟是一次性用品，无法进行回收，怎么能算租赁呢？”
　　其他仙神也都点了点头，没错，你这蘑菇丢出去就炸了，怎么能算是租赁呢？
　　“先说我这蘑菇是法宝不？”
　　赵公明点头说道：“勉强算是法宝吧！”
　　菇凉摇着头上的小揪揪，得意洋洋说道：“既然是法宝，是买卖是租赁，当然是我自己说的算了，我就乐意租赁。”
　　白锦点了点头说道：“嗯~有理有据，没毛病。”
　　菇凉笑嘻嘻说道：“你们看，师兄都是赞同我的。”
　　赵公明孔宣等人无语，这还是没毛病？师兄，佛教会哭的，你就不怕他们狗急跳墙，疯狂报复？
　　……
　　西方灵山，如来佛祖法旨传下，佛教诸多佛陀菩萨调兵遣将，浩浩荡荡离开灵山。
　　西天门前方，禁闭的大雷音寺门户轰隆一声打开，露出里面一尊尊庄严神圣的佛陀菩萨。
　　如来佛祖端坐莲台之上，看向东方，浩大的声音传出：“勾陈大帝，我佛门佛兵已出，你命夔牛归去，为时未晚。”
　　白锦端起面漆的水杯，对着西方敬酒笑呵呵说道：“多谢佛祖好意，只是那夔牛在下面野惯了，现在也不听我的，为之奈何啊！
　　既然佛教已经发兵，还请佛祖将其抓回来，好好教训一番，也好让他知道洪荒险恶。”
　　“也罢！就依勾陈大帝所言。”
第664章，法宝太多记不住啊！(二合一，为盟
　　大雷音寺内下坐毗卢佛谨慎问道：“佛祖，这其中会不会有诈？白锦不像是安分之神。”
　　观世音菩萨在旁边说道：“紫薇大帝传信，天庭周天神灵，天兵天将都没有异常。”
　　“能善分别诸法相，于第一义而不动！多思维慧，多想为障。
　　白锦不动，是为他无法动。”如来佛祖庄严的声音在大殿内回响。
　　所有佛陀菩萨全都双手合十一礼，恭敬说道：“多谢佛祖点播。”
　　……
　　洪荒日月如梭，西牛贺洲积雷山上空，乌云罩顶，滚滚妖气升腾，鬼哭狼嚎终日不止。
　　一道金光突然刺破笼罩天穹的妖魔之气，金云撕裂妖气排列弥漫，金云之上站着诸多佛陀菩萨，身后是罗汉排列如云，浩浩荡荡铺展在积雷山上空，如此威势足以将以前的积雷山完全镇压，就连牛魔王都无法逃掉。
　　一道浩大的声音响起：“牛魔王，出来答话！”声音浩浩荡荡，于天地间回响。
　　牛魔王率领众多妖王走出摩云洞，山脉之中无数妖兵妖将跳上山林，高举旗帜，哗啦啦作响。
　　牛魔王站在摩云洞之前，大喝叫道：“所来何人？”
　　一尊佛陀走出，赤裸着上身，肌肉厷结的身上一道火红色神龙纹身张牙舞爪，双手合十大喝叫道：“贫僧南无龙尊王佛！”
　　牛魔王冷笑一声说道：“又是你，之前被我打的落荒而逃，现在还敢出现在本王面前？”
　　龙尊王佛毫不示弱，宝相庄严说道：“牛魔王，之前是我佛教慈悲不欲多造杀戮，这才退去，莫要将我们的忍让，当成你娇纵的本事。”
　　又一尊佛陀走出，大声喝道：“下面的妖王听着，现在束手就擒，弃暗投明，吾可宽恕尔等罪过。”
　　牛魔王哈哈大笑说道：“有本事你们就打过来，没本事就滚回佛教，喊什么慈悲为怀，平添笑料而已。”
　　“哈哈～”下面妖王全都是一阵大笑。
　　“滚！”
　　“滚！”
　　“滚！”
　　……
　　漫山遍野的妖兵妖将也都纷纷嗷呜怪叫不止，声震天地。
　　佛陀脸色一黑，喝道：“既然尔等不识好歹，今日我佛门就为三界除去你们这些祸害，澄清寰宇，造福众生，众罗汉金刚随我伏魔。”
　　金云朝着下面坠落，金云之上是无数罗汉金刚，气机相连，怒视下面妖魔鬼怪。
　　十数位大罗佛陀菩萨傲然立在云头之上，大罗之威凝聚时空，周围天地都被封锁，逃无可逃。
　　龙尊王佛大声喝道：“牛魔王来高空一战！”
　　牛魔王咧嘴一笑，后面的妖王也都咧嘴露出不怀好意的笑容。
　　牛魔王伸手一抬，高声喝道：“我们向往和平！”
　　后年的众多妖王全都哈哈怪笑叫道：“我们向往和平。”
　　众妖王肩头上同时出现一个巨大的蘑菇，就属牛魔王肩膀上的蘑菇最大。
　　所有妖王齐声高呼：“和平！”
　　所有蘑菇齐齐朝着佛教金云飞去，犹如一颗颗流星划过天空，着重招呼的就是佛教那些大罗金仙。
　　不少佛教弟子都是以前的截教弟子，看到那飞来的巨大蘑菇，全都变了脸色，这个……这个是菇凉的和平菇，眼中极致惊恐。
　　轰～
　　轰～
　　轰～
　　……
　　一朵朵蘑菇云在天地间升起，浩大的蘑菇云充塞天地，光和亮夺取太阳的光芒，天地失声，金云在爆炸声中撕裂，无数罗汉菩萨无声跌落云头，爆炒蘑菇的香气直上九霄。
　　摩云洞前牛魔王都感觉到天摇地动，热浪滚滚铺面而来，手中仙剑一挥，喝道:“儿郎们，随我杀！”
　　“杀啊！”
　　“杀秃驴，赢唐僧肉。”
　　……
　　震天杀喊声中，漫天遍野的妖兵妖将冲天而起。
　　众多妖王也都兴奋冲起，手中各持法宝，二龙剑、鸾飞剑、瑶池白光剑。万鬼幡，落魄幡，九霄引雷幡。乾坤弓、震天箭、六角梅花镖。
　　宝光纵横交错，无情的绞杀佛教幸存高手。
　　幸存的佛教弟子还没有反应过来，就被种种法宝打了个措手不及，全都惊叫着慌忙而逃。
　　一根青竹出现，挺立天地间，妙谛青青翠竹无非般若，郁郁黄花皆是妙谛。
　　青竹摇动禅韵引动佛意，凡是七情未绝，六根不净的佛教大罗，全都噗~一口鲜血喷出，体内佛法近乎凝固，惊恐的看着那根耸立天地间的翠竹，慌忙后退而逃。
　　龙尊王佛惊恐大叫道：“退！退！全都速退！”
　　所有佛陀菩萨惶恐朝着西方逃去。
　　牛魔王出现在六根清净竹之前，笑哈哈叫道：“想退，晚了！”
　　伸手一把抓住六根清净组，双手用力喝道：“起！”
　　六根清净竹哗啦啦动摇，缓缓升起，周围天地泛起一阵阵涟漪，犹如动荡天地一般。
　　牛魔王扛着六根清净竹朝着西方扫去，一道青翠色神光横扫而去，所过之处法则紊乱，时空粉碎。
　　龙尊王佛惊恐大叫道：“有请佛宝！”手一挥，一道流光射出，化为一座宝塔，咚～坐落天地之间，塔高三十三重，顶天立地。
　　轰~六根清净竹扫在宝塔之上，发出一声震天动地之声，一道青光朝着四周席卷而出，无论是妖魔还是佛教罗汉都全都惨叫一声被震飞，周围一片空荡。
　　牛魔王举起六根清净竹，警惕的看着那座耸立西方的宝塔，竟然被它挡住了。
　　一尊妖王飞到牛魔王身边，连忙问道：“大王，现在怎么办？”
　　牛魔王沉声说道：“打扫战场！”
　　妖王恭敬应道：“是！”转身朝着下面飞掠而去。
　　遥远的地方，玉罗刹站在一座没有被波及的山顶，默默注视着站场，眼中带着些许犹豫，这头老牛怎么就招惹到了佛教？！他能抗住吗？
　　另一边，翠云山芭蕉洞之中，阴影处一个非常不显眼的黑斑飞快朝着里面涌入，穿过正殿阴影，花园树影。
　　在最后面一座假山之前停下，假山下黑暗涌动，地上的影子犹如一团墨汁一般升高，显出二十余道墨汁一般的身影，上面黑光流动。
　　二十余道身影凝实，恢复色彩，犹如从画中步入现实一般，为首的是一只漆黑魔豹。
　　7017k
第665章，暗中出手
　　墨豹低沉说道：“唐三藏就在这座密室之中，为了公主殿下，我们必须将唐三藏找到，将其带回去。”
　　一提起公主殿下，后面二十余位妖王全都是眼睛发红，口鼻之中喷出滚滚热气，脑海中全都闪过同一个念头，只要得到唐三藏，公主殿下就是我的了，我就带她远走高飞。
　　后面一个野猪妖王迫不及待问道：“老黑，那个密室在哪里？”
　　黑豹妖王走近山峰，伸手在山峰上一按，山峰山体上无声无息浮现一道门户，黑色的大门上有着暗红色的斑驳血迹，充满了不详，左右门上各雕刻着一柄神剑，两柄神剑交叉在一起，看上去似乎是两柄神剑在封印着门户。
　　黑豹妖后退两步，低声说道：“这道大门充满了血腥和不详，应当是铁扇仙设下监狱所在，唐三藏一定是被关押在里面。”
　　“那就让我将他抓出来。”野猪妖王立即朝着山峰直冲而去，生怕被其他妖王抢了先，手握两根森然钢叉朝着大门轰然刺下。
　　黑豹妖王默默的看着，脚下已经融入黑暗之中，这座大门隐隐让自己感觉非常的不安，所以上次才没有擅动，让他试探一下也好。
　　两根钢叉落在门户之上，轰~发出一声震鸣，两道无形剑气从其中飞掠而出，噗~野猪妖王瞬间一分两半，妖血挥洒大门之上。
　　野猪妖王身躯也现出原形，两块巨大的野猪躯体从半空中掉落，砰~砸在山脚下，毫无半点抵挡之力，不朽道基也被斩灭。
　　其余妖王纷纷惊骇后退，那野猪妖王和他们修为也是相差仿佛，竟然一下就死了，一招都挡不住。
　　一只狼王压下心中惊惧，低沉说道：“黑豹，这里你来过，现在应该怎么办？如果连门都进不去，我们谈何去带走唐三藏。”
　　黑豹妖王也是一阵心惊胆战，若是那剑气对自己发出，自己恐怕连逃跑的机会都没有，想到玉面狐狸娇媚的容颜，心中又升起一股勇气，低声说道：“公主给我一件可以破除阵法的法宝，但是想要驱动这个法宝，非我一人之力能为，还需要诸位助我一臂之力。”
　　其余妖王都嫉妒的看向黑豹，公主竟然给了他法宝，他凭什么能获得公主的赏赐，这个豹子绝对不能留。
　　狼王眼中闪着绿光，低声说道：“有法宝就快点拿出来。”
　　黑豹妖王手一伸，掌心之上浮现一个圆环，圆环上雕刻着诸多美女，各有姿态，唯一不变的就是每个姿态都魅惑非常，看一眼都能点燃心中欲火。
　　几个妖王眼睛全都亮了起来，贪婪火热的看着那个圆环，浑身发热，脑海中浮现出一个美丽的身影，身穿薄沙在围着自己舞动，令妖沉迷其中难以自拔，那道美丽的身影正是玉面公主，实在是太美了。
　　黑豹妖手中妖力源源不断的输入圆环之中，圆环飞起悬浮在半空中，微微散发金光，连忙叫道：“诸位道友，一起出手。”
　　其他妖王还都沉迷在幻像之中，嘴角挂着痴迷的笑容，流着口水。
　　黑豹看他们一个个魂不守舍的样子，顿是心生怒火，如何不明白他们现在在想什么，当初自己得到圆环的时候，也是想入非非，但是我能想，你们这群禽兽也配想公主。
　　黑豹立即怒喝叫道：“都给我过来，耽误了公主的大事，我杀了你们。”一股元神冲击朝着众妖王发出。
　　众妖王顿时惊醒，连忙围绕圆环站立，伸手对着圆环，掌心内一股股庞大的妖力连接在圆环之上。
　　圆环在诸多妖力加持下，越来越明亮，上面逐渐有着梵文流转。
　　片刻之后，一个修为最低的兔妖王忍住不说道：“不行了，我的妖力已经不多了，等我休息一番再来继续输入。”说着就要收手。
　　兔妖王表情突然凝固，手掌竟然无法收回，源源不断的妖力还在不断的流失。
　　兔妖王惊骇叫道：“黑豹，怎么回事，我为什么无法收手？”
　　其他妖王脸色一变，也都纷纷尝试收手，但是身体犹如不是自己的一般，根本无法收手，体内妖力不受控制的倾泻而出，这圆环在主动吸收我们的妖力。
　　黑豹妖王也顿时变了脸色，怎么会这样？之前公主不是和我这样说的啊！
　　其他妖王全都惊怒的看着黑豹妖王，目露惊恐之色。
　　这时候黑豹妖王反而是平静了下来，心中浮现出玉面公主的身影，似羞似嗔的看着自己，眼含魅意。
　　黑豹妖王嘴角勾起一丝微笑，平静说道：“我们的命本就是公主的，能为公主而死，是我们的荣幸。
　　以后没有我们在她身边，希望她能照顾好自己，莫要被人欺负了，以我之命换取公主的不死不灭，非常划算的一件事，只希望公主莫要忘记我。”
　　其他妖王也都从惊怒之中冷静下来，是啊！如果能用我的命，换取公主的不死不灭，我也愿意，就当是我送给公主的礼物了，希望她会喜欢。
　　诸位妖王沉寂下来，脑海中也都出现玉面狐狸的一娉一笑，她的第一次和我说话，第一次与我在山顶谈心事，我受伤了她亲自给我包扎，她偷偷将牛魔王收集的天材地宝送给我，让我提升修为。
　　每个妖王都坚信，她定然是喜欢我的，现在到了这个地步，玉面定然也很伤心，以后我就不能保护她了，只希望她以后平安安好。
　　众妖王先后陨落，陨落之前脑海中最后一个念头都是一样的，她是一个好狐仙，希望她能离开牛魔王，找到属于自己的幸福。
　　大门之前，一枚亮闪闪的圆环缓缓旋转，圆环之下有着二十余各自动物的尸体，全都骨瘦如柴，精髓尽失，仿佛是被饿死的一般。
　　圆环朝着大门飘去，嗡~印在大门之上，大门上一道道符文闪耀，流转不休，咔咔咔~大门上发出一道道声音。
　　站场上，铁扇公主脸色猛然一变，周围空间一阵扭曲，将其吞入其中。
　　高空中正志得意满的牛魔王，下意识看向铁扇公主消失的地方，空间波动，是谁在旁边窥视？！这种感觉好熟悉，会是她吗？不对，她只是个太乙金仙，根本没有能力操控空间。
　　下一刻，铁扇公主出现在芭蕉洞之中，快步后面矮山之前，一眼就看到印在门户上的圆环，是佛教的佛宝。
　　铁扇公主手中一柄血玉一般的精美仙剑浮现，喝道：“杀！”抬手一剑斩出，杀戮剑意飞掠而出，杀神杀仙杀鬼杀众生。
　　砰~圆环被一剑两段，光芒尽失，叮当掉入地下，大门恢复原状，阵法隐退。
　　铁扇公主收起仙剑，环顾四周死尸，呢喃说道：“全都是妖族，是谁想要打开这个门户？”抬头看着面前的门户，犹豫一下挥手将其隐去，这座门户还是不要打开的好。
　　……
　　另一边，西天们前，白锦抽了抽鼻子说道：“好香啊！我都有点饿了。”
　　云霄微笑说道：“师兄，我最近也和天庭食神学了一点手艺，爆炒蘑菇我也会啊！”
　　菇凉松拉的两个小揪揪顿时竖起，警惕的看向云霄。
　　云霄瞥了菇凉一眼，失笑说道：“没说你。”
　　菇凉头上小揪揪顿时耸拉下来，嘀咕说道：“小蘑菇那么可爱，为什么都要吃它们呢？蘑菇好可怜的。”
　　金鹏笑呵呵说道：“蘑菇可怜？我觉得那些妖族更可怜。”
　　赵公明感慨说道：“这一次积雷山的妖族都免烹饪了，死在蘑菇云下的罗汉金刚全都熟的。”
　　旁边孔宣笑着接了一句：“如果他们能留下全尸的话。”
　　赵公明笑哈哈说道：“也对，在师姐的爆炸蘑菇下，留下尸体都是一件困难的事情。”
　　菇凉忍不住也接了一句：“爆炸是一种艺术，你们不懂。”
　　石矶忍不住好奇问道：“师妹，这些年你存了多少蘑菇了？”
　　菇凉楞了一下，抬头努力回响一阵，摇头说道：“我不知道啊！反正很多很多，我都懒得清点了，只是和平菇比较少，只有几千个吧！培养和平菇太麻烦了。”
　　这下子就连孔宣赵公明等人都变了脸色，难以计数的多？和平菇几千个？
　　每一个和平菇都相当于一个大罗巅峰的神通，几千个神通一起发出，大罗境界谁能挡得住？
　　更别说还有其他蘑菇，师尊赐下的云爆菇，她自己培育的东风菇，还有三仙菇，无论哪一种蘑菇都是大罗境界的神通！堪称行走的神通库。
　　白锦感叹说道：“菇凉师妹这才是真正的同境界无敌啊！同境界对战，别人累死累活发出一种神通，她随手一甩就是几十上百个。”
　　石矶也摇了摇头说道：“那和平菇我能接住十个已经是极限了，对上师妹我甘拜下风。”
　　菇凉挠了挠头嘿嘿不好意思说道：“其实也没有那么厉害啊！”
　　孔宣也忍不住说道：“若是师姐突破到准圣境界，一人就堪比准圣大军，难以想象的恐怖，绝对是洪荒准圣的灾难，同境界无敌。”
　　云霄等人也都点了点头，看向菇凉的眼神有些奇异，就这个每天吃吃喝喝的小蘑菇仙，竟然是洪荒同境界无敌的绝代天骄，谁能想到？
　　可以说她发起狠来，一人就可以短时间内灭杀洪荒内九成九以上的生灵，堪称一人灭世，比某些准圣更加可怕。
　　“勾陈帝君~”
　　一道威严的声音在天地间回响。
　　远处的大雷音门户轰然打开，里面众多佛陀菩萨，包括如来佛祖全都怒视白锦。
　　白锦抬头微笑说道：“如来佛祖有何赐教？”
　　“下界积雷山众妖法宝从何而来？”如来佛祖的声音遥遥传来。
　　白锦有些茫然说道：“那些法宝不是他们自己的吗？”
　　定光欢喜佛忍不住喝问叫道：“这些明明都是你的法宝，为何落入妖魔手中？你们天庭是要与妖魔为伍了吗？”
　　云霄仙子目光一凝，清冷说道：“定光欢喜佛，帝君与佛祖对话，哪里有你插嘴的地方？若是你忘记了规矩，我可以再教你一番。”
　　定光欢喜佛一噎，老脸一阵燥红，却是不敢再接话了，这个女仙实在是打不过。
　　白锦瞥了定光欢喜佛一眼，看向如来佛祖，疑惑说道：“我的法宝，我怎么不知道？”
　　如来佛祖浩大的声音回响：“白锦，你现在也是天庭四御，莫要抵赖，平白的失了身份。”
　　白锦叫屈说道：“我是真的不知道啊！
　　佛祖稍后，我先查看一番，小金！”
　　面前空间泛起一阵涟漪，涟漪之中穿着盔甲腰挎长剑的小精灵走出，绝美的面容上带着些许英气，半跪在空中抱拳清脆叫道：“御前金将军拜见陛下。”
　　白锦嘴角抽搐两下，好家伙，这才改扮演将军了。
　　“爱卿免礼！”
　　“多谢陛下！”金将军起身，站立在半空中，警惕的看着四周，仿佛要随时护驾一般，只是身后煽动的小翅膀怎么看着都有些违和。
　　“佛祖言说，下界积雷山妖魔手持的法宝都是我的，我怎么不记得，你给我查看一番？”
　　金将军非常小声说道：“朕，陛下您应该说朕。”
　　“咳咳~佛祖说下面积雷山妖魔手持的法宝都是朕的，朕怎么不记得，你给朕查看一番？”
　　金将军抱拳喝道：“启禀陛下，他们手持的法宝确实是您的。”
　　“额~朕怎么一点都不知道，朕有这些法宝吗？”
　　“启禀陛下，您的法宝众多，这些低端法宝，您从未在意，一直都是扔在陛下宝库角落里，随其生尘。
　　不久之前您以无上大法力建立了三界商城，本着废物利用的原则，这些乱七八糟的法宝也都统一上架到了法宝租赁区，为您赚取金钱。”
　　白锦摸着下巴，恍然说道：“是有这么一回事，你不说我都要忘记了，如此说来他们手中的法宝确实是我的。”
　　歉意看向大雷音寺说道：“佛祖，真是抱歉，这些法宝还真是我的，实在是法宝太多了记不住啊！”
　　7017k
第666章，接连下毒
　　大雷音寺内众多佛陀菩萨全都无语，心中难以自控的涌出一阵酸楚，明明他这是在道歉，为什么我感受到浓浓的炫耀意味？人心不古啊！
　　如来佛祖也面皮抽搐两下，法宝多了不起是吧？！
　　努力保持面色不变，浩大的声音传出：“既然这些法宝乃是帝君所有，为何又落入下界妖魔之手？”
　　白锦看着金将军，问道：“对啊！我的法宝怎么落入妖魔手中的？那群无法无天的妖魔可没有足够的功德金币去租赁！不会是被偷了吧？”
　　金将军小翅膀煽动，抱拳说道：“启禀陛下，不日前陛下降下法旨，值三界商城八周年之即，恩泽众生。
　　下界积雷山之主牛魔王为三界十大幸运儿之一，他抽中了法宝租赁区一元购卡劵，那些法宝皆是牛魔王租赁。”
　　白锦愕然说道：“竟然有这回事？”摆了摆手说道：“我想起来了，他运气真好，你先退下吧！”
　　“诺！”金将军抱拳一礼，倒退两步，周身泛起一阵涟漪消失无影无踪。
　　白锦无奈看向西天大雷音寺说道：“佛祖，你也听到了，这法宝的事情真与我无关，朕身为天帝，代表着三界的秩序，乃是光明与正义的化身，资助妖魔这种事情，我是万万做不来的。
　　实在是那牛魔王运气太好，他怎么就这么巧的抽中了一元购呢？！幸好是法宝租赁区，若是法宝交易区，那我就损失大了，幸甚!幸甚啊！”
　　如来佛祖眼中带着一丝怒火，浩大的声音传出：“勾陈大帝，这三界商城本就是你的，谁会中奖皆是你一言而决，究竟是他运气好，还是你暗中操作，你自己也很清楚。”
　　“我当然很清楚，就是他运气好，这么好的运气真是羡煞旁人啊！”
　　“勾陈大帝，这法宝如何到的妖族手中，你我皆是心知肚明，现在还请帝君将法宝收回，莫要助妖为恶。”
　　白锦立即摇摇头说道：“那可不行，为帝者当言出必诺。
　　既然牛魔王已经抽到了一元卷，三界商城也必须兑换成承诺，法宝租赁区部分商品一元租赁，若是现在反悔，我的三界商城还有何信誉可言，因此造成的损失，你来弥补吗？”
　　如来佛祖沉默不语，佛教穷，补不起啊！
　　白锦又笑着说道：“佛祖你也别急，我刚刚看了一下，一元购只有半月期限，半月之后权限就没了，您等半月就好，不过是一转眼时间。”
　　“等不得，半月时间该做的他们就已经做了。”
　　白锦双手一摊，无奈说道：“那我也没办法。
　　现在这个样子，也不是我想看到了，要不您就受累帮我将这些法宝收回来？”
　　笑呵呵说道：“我想这几件法宝，在伟大的佛教面前不过也是小意思而已。”
　　砰~大雷音寺门户关闭。
　　西天门前，白锦一愣无奈说道：“佛祖怎么这么没有礼貌呢？”
　　旁边赵公明笑呵呵说道：“师兄，佛祖估计还觉得您没礼貌的。”
　　“我还没礼貌？我全程陪着灿烂的笑容。”白锦摸了摸自己的帅脸。
　　云霄无语说道：“师兄，您虽然陪着笑容，但是应付的非常敷衍。”
　　白锦瞪大眼睛，一脸茫然说道：“很敷衍吗？”
　　石矶，菇凉，赵公明，云霄等人全都坚定的点了点头，实在是太敷衍了。
　　……
　　大雷音寺之中，如来佛祖端坐主位，下面众多佛陀菩萨盘坐。
　　定光欢喜佛恼怒说道：“什么八周年庆，什么幸运用户，全都是借口，白锦他就是在帮助那群妖魔。”
　　如来佛祖浩大是声音响起：“据我所查，确实是有八周年庆典，十位幸运观众各有所得，三位修士十万玄黄币购物劵，一位鬼仙得幽冥神位，剩下一位牛魔王得租赁一元购。”
　　“还有五位呢？”
　　“还有五位是凡人，得凡间奖励。”
　　龙吉菩萨说道：“这个所谓的八周年庆典定然是因牛魔王所举办的。”
　　观世音菩萨平静说道：“白锦他想要看一场精彩的大戏，积雷山妖族与我佛教相差甚远，他自然会给予弱者支援。”
　　马元尊王佛凝重说道：“佛祖，那些法宝大多都是远古封神时期纵横一时的强大法宝，被那些妖王掌握，我佛教再想拿下积雷山，可以预见定然会损失惨重。”
　　法戒尊佛横眉冷对，叫道：“佛祖，现在不能再拖了，必须以雷霆之势镇压积雷山，不然唐三藏就危险了。不如就由我亲自出手。”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“不可！”
　　定光欢喜佛神色一动，说道：“佛祖，我倒是有一计。”
　　“何计？”
　　“我坐下有一比丘尼在积雷山修行，我可令她暗中施展手段，废了积雷山众多妖王，我佛教不费吹灰之力，就能镇压了积雷山然后救出唐三藏。
　　虽然手段不算光明磊落，但是却能将我佛教损失降到最低。
　　之前一战我佛教损失了众多罗汉菩萨，现在大兴再即，实在是不能再让他们做无畏的牺牲了，还请佛祖定夺。”
　　如来佛祖眼神波动了一下，这个计策自己早就想到了，但是自己乃是万佛之主，无数信众的信仰所在，这种比较卑鄙的手段，自己无论如何都不能说的，但是也可以不反对啊！
　　如来佛祖浩大的声音响起：“生死炽然，苦恼无量；发大乘心，普济一切，愿代众生，受无量苦，令诸众生，毕竟大乐。定光欢喜佛有大慈悲之心。”
　　定光欢喜佛一愣，双手合十一脸慈悲念道：“南无额弥陀福~我不入地狱谁入地狱！”
　　其他佛陀菩萨也都双手合十，低头念道：“南无阿弥陀佛！”
　　……
　　另一边地仙界积雷山，万千妖魔呼和，啃食佛陀菩萨血肉。
　　摩云洞内同样大摆宴席，牛魔王正在招待大战归来的妖王，怪叫大笑响彻洞府，一个个佛陀头颅点上烛火，照亮洞府。
　　后院，两个小妖正抬着一个大缸缓缓宴会山洞走去。
　　一个老头迎面走来，开口就训斥说道：“取酒怎么这么慢？大王都已经等急了。”
　　两个小妖顿时惶恐不已。
　　一个羊妖慌忙说道：“姜掌门恕罪，我们……我们忙碌了一晚上太饿了，刚刚吃了一点东西。”
　　旁边的狼妖连连点头，惶恐说道：“还请姜掌门不要告知大王，我们知错了。”
第667章，饮酒
　　姜子牙语气稍缓，说道：“罢了，你们也都不容易，将酒交给我吧！我替你们送过去。
　　唉~大王现在可是很生气的。”
　　“多谢姜掌门！”
　　“多谢姜掌门！”
　　两个小妖惊喜之中，慌忙将酒缸递给姜子牙。
　　姜子牙抓住酒缸，随手托在手掌之上，说道：“你们也辛苦了，去吃点东西吧！那些罗汉血肉对你们而言，也是很好的补品，有助修行。”
　　“多谢姜掌门！”
　　“姜掌门，您可真是个好人。”
　　两个小妖感激涕零飞快离开，生怕被大王怪罪了。
　　姜子牙带着满脸温和的笑容，目送两个小妖消失，笑容下一刻立即消失，警惕的看来一眼四周，托着酒缸来到快步走到一处阴暗角落里面，另一只手将酒缸缸盖打开，朝里面丢入一颗红色药丸，然后将酒缸缸盖恢复原状，手托着酒缸微笑朝着宴会大殿走去。
　　已经进行了两次大战了，现在也到了佛教忍耐的极限了，是时候功成身退的了，不然恐怕就走不掉了。
　　但是离开之前还要收割一波大功德，大殿之中那么多血煞妖王，价值不菲啊！不收割就亏大了，这颗玉皇大帝给予的丹药也不知道靠不靠谱，陛下可是说了不会致命的。
　　姜子牙刚走出后院，旁边披头散发大妖快步走来，哈哈笑道：“姜掌门，原来你在这里，可让我一阵好找。”
　　姜子牙惊讶说道：“古泽妖王！”这位妖王也是自己的目标之一，血煞迷漫，业力冲天。
　　古泽妖王走近之后，眼神闪烁了一下，笑哈哈说道：“姜掌门，我说怎么找不到你了，原来你去拿酒了。”
　　姜子牙露出和蔼的笑容，说道：“你们都是受我邀请而来，今日又是一场大胜，我也面上有光。
　　贫道就借花献佛请诸位妖王多喝一点，以表达贫道的感谢之情。”
　　古泽妖王大步走上前，拍了拍姜子牙的肩膀，亲切说道：“姜掌门真是我妖族的好兄弟啊！
　　姜掌门，你快点进去吧！赤炎妖神正在找你。”
　　“老妖神找我做什么？”
　　“赤炎妖神在站场上斩杀了一位佛教的佛陀，从他手中获得一件不错的法宝，但是却不适合我妖族用，打算送给姜掌门，这才让我来找姜掌门回去。”
　　姜子牙愕然，连忙说道：“这如何使得，我寸功未立如何受的妖神厚赐？！”
　　“受得了！这两次大战，我算是从新认识了姜掌门。”
　　古泽妖王竖起大拇指说道：“讲义气，姜掌门不是一般的讲义气，你待我们妖族犹如一家人，我们自然也看将掌门是一家人。”
　　古泽妖王伸手抓住酒坛。
　　“唉~”姜子牙连忙想要抓回酒坛。
　　古泽妖王手一收，将酒坛抓走，托在手中笑哈哈说道：“姜掌门，你先回去吧！莫要让妖神等急了，这个酒坛子我帮你带过去。”
　　姜子牙依依不舍的看来一眼酒坛，也不敢硬要，怕这个妖王看出不妥，只能保持微笑说道：“那就多谢妖王了。”
　　“快去，快去，等下我和要姜掌门多喝两杯。”
　　“好！我在大厅内恭候妖王。”
　　古泽妖王目送姜子牙离开，然后抱着酒缸瞬间躲到一座假山后面，警惕的看了一眼左右四周，掀开酒缸缸盖，抽了抽鼻子自语说道：“好香啊！真是好酒，可惜了。”
　　手中出现一个小瓶，瓶子身上印着骷髅头图案，妖族毒药白骨枯，对大罗都有奇效，不至命。
　　古泽妖王将小瓶拿到酒缸上边，倾斜一连串黑水流入，抬起小瓶盖上盖子收入怀中，将酒缸恢复成原样，一走三晃荡朝着远处大殿走去。
　　穿过走廊，来到一处拐角处，面前突然一花。
　　“哎呦~”一声娇滴滴的叫声响起，满怀温香软玉。
　　古泽妖王立即后退一步，看清面前人影，惊讶说道：“玉面夫人，您怎么在这里？”
　　玉面狐狸含羞带怯，俏脸羞红，低着头说道：“妾身不胜酒力，出来吹吹风。”
　　古泽妖王抽了抽鼻子，一股清香从玉面狐狸身上传来，亿万年来冷酷的内心竟然隐隐有些躁动，从未体会过的这种情绪，古泽妖王一时间竟然有些紧张。
　　“听说妖王您是来自于北俱芦洲。”
　　古泽妖王回过神来，连忙说道：“是啊！我在北俱芦洲统领十万里古泽水域，麾下妖王过百，妖兵妖将超过千万，可以说十万里古泽水域以我为尊，即使在妖庭也有着我的名号……”
　　古泽妖王抬头挺胸，忍不住表现的欲望，大吹牛皮，事实上十万里古泽水域他这种大妖王足足有十个，自己还是其中吊车尾的一个，不然也不会冒险前来西牛贺州求取机缘。
　　玉面狐狸崇拜说道：“哇~你好厉害！”
　　“哈哈哈~也就是一般一般。”
　　玉面狐狸目露憧憬之色，说道：“早就听说北俱芦洲乃是我妖族的圣地，好想前去看看啊！”
　　古泽妖王神色一动，下意识说道：“我带你去啊！”
　　玉面狐狸有些迟疑说道：“可以吗？会不会给你添麻烦了。”
　　古泽妖王心中一喜，拍着胸脯连忙说道：“不麻烦，不麻烦，就算是在北俱芦洲给你找个洞天福地也是一句话都事情，北俱芦洲的妖王都要给我三分薄面。
　　等你去了北俱芦洲，我可以带你去游览北方风光，带去你看看我妖族妖庭。”
　　玉面狐狸犹豫一下说道：“还是算了吧！我家老牛不让我出门。”
　　古泽妖王冷哼一声说道：“别看他牛魔王在西牛贺洲称为妖王之王，如果到了北俱芦洲他什么都不算，你尽管放心，由我保护你，他不敢将你怎么样。”
　　玉面狐狸含羞带怯说道：“那就多谢你了，你对我真好。”
　　温柔的声音就仿佛在耳边挠痒一般，古泽妖王心中痒痒的，忍不住超前走了一步。
　　玉面狐狸惊讶叫道：“哎呀！这酒缸怎么在你手中。”
　　古泽妖王心中一惊，一腔激动的热血都冷静下来，面色有些僵硬的看了一眼酒坛，随后笑呵呵说道：“大厅里面的酒水快喝完了，我又去提了一缸。”
第668章，群妖中毒
　　玉面狐狸伸出洁白的小手，娇嗔说道：“怎么能让客人提酒呢？将酒桶给我。”
　　古泽妖王大大咧咧说道：“不就是一缸酒吗？我提着就行。”
　　玉面狐狸娇嗔说道：“哎呀~快点给我啦~
　　若是被我夫君看到了客人亲自提酒，肯定会训斥我的。”
　　古泽妖王皱眉说道：“就因为我提酒，他就要训斥你？”
　　玉面狐狸点了点头，理所当然说道：“是啊！
　　我夫君特别好面子，若是让客人动手，在他看来就是让他丢了面子，自然会心生不悦，训斥我没有照顾好客人的。”
　　古泽妖王心中闪过一个念头，牛魔王竟然如此苛待她？这么好的姑娘嫁给了牛魔王，简直是暴殄天物了，可恨，没有早点遇到她。
　　古泽妖王看着可怜兮兮的玉面狐狸，又一想自己毒药已经下过了，给她也无妨，免得她受那头蠢牛的训斥，事后我就带着她和唐三藏，回转北俱芦洲。
　　古泽妖王将酒缸递过去，豪气说道：“别说区区一缸酒，只要你要，我有的都可以给你。”
　　玉面狐狸俏脸一红，装作没听懂的样子，伸手朝着酒缸接去，一不小心抓到了古泽妖王手，小脸顿时一红，连忙松手抓住另一边。
　　古泽妖王眼睛一亮，随手一拂在玉面狐狸手上摸了一把，将手放到鼻子下面闻了一闻，笑哈哈说道：“真香！”
　　玉面狐狸娇嗔说道：“你好坏啊！
　　快点进去，等下被别人看到就不好了。”
　　“好好~我先进去。”古泽妖王大笑着朝着大殿方向走去。
　　玉面狐狸脸色笑容逐渐消失，媚态也都瞬间消失不见，反而有些清冷，随手掀开酒缸盖子，丢入一把金色丹药进去，将盖子恢复成原样，托着酒缸朝着大厅走去。
　　宴会大厅内，牛魔王端坐主位，下面分为左右两排，妖神靠着前，太乙妖王靠后，众妖王端坐喝酒吃肉，说说笑笑。
　　中间，一群妖女正在跳舞，肚皮扭动，大腿高抬，魅惑万千。
　　玉面狐狸托着酒缸扭动腰肢从侧门走入，来到牛魔王身边，脸色带着妖媚的笑容说道：“大王，我见大厅内酒水不多了，又去取了一坛。”
　　牛魔王点头笑哈哈说道：“美人有心了。”将面前酒杯一饮而尽，将酒碗递出叫道：“上酒。”
　　玉面狐狸手一松，咚~酒缸掉在地上，伸手朝着密封缸盖抓去，用力掀了两下，娇柔撒娇说道：“大王，这个盖子太紧人家打不开，你来打嘛~”
　　“看我，都忘记美人娇柔了。”
　　牛魔王大笑着，一把抓过酒缸，随手一弹，砰~巨大的缸盖飞出，直接镶嵌入旁边的山壁之内，哗哗哗～一阵灰尘落下。
　　“好~”山洞内一阵叫好之声。
　　下面坐着的众妖之中，古泽妖王目光一直看着玉面公主，他感觉玉面公主也在时不时偷看着他，这种感觉实在是很奇妙，平静的内心一阵阵悸动。
　　一道声音突然在古泽妖王耳边响起：“药下了吗？”
　　古泽妖王猛然回过神来，扭头就看到远处的赤炎老妖神微笑看着自己，连忙传音说道：“按照妖神的吩咐，白骨枯已经下入酒中。”
　　“很好，等明日药性发作，你立即将唐三藏找出来。
　　我们不能按照牛魔王设定的路走了继续这样打下去，我们肯定会被他拖死的，佛教的力量不是我们能抵挡的。”
　　“我明白！妖神，我打算多带一个妖怪会北俱芦洲。”
　　“谁？”
　　“玉面狐狸，她是一个很可怜的妖怪，日夜被牛魔王欺压。而且她肯定知道唐三藏所在，她会帮我们找到唐三藏的。”
　　“可以！”
　　“多谢妖神。”
　　主位上面，牛魔王伸手在酒缸上一拍，哗～一道道酒水柱从酒缸之中冲出，犹如一条条水蛇朝着下面激射而去，准确的落入每一个妖王杯中。
　　牛魔王端起酒杯站起，笑哈哈说道：“为了庆祝我们的胜利，请诸位满饮此杯，干~”
　　所有妖王全都站起，笑哈哈齐声说道：“干！”
　　所有妖王端起酒杯将酒水一饮而下。
　　趁着众妖不注意，姜子牙悄悄将酒水倒入袖口的一件法宝之中，然后装着喝完的样子，微笑面对众妖，另一边古泽妖王也是如此。
　　喝完酒之后，众妖王坐回原位。
　　牛魔王将酒杯放下，砸了咂嘴，说道：“这坛酒……这坛酒……”
　　下坐姜子牙，古泽妖王顿时紧张起来，难道他察觉到了酒水中有药？不应该啊！不是说迷魂丹（百草枯）无色无味的吗？
　　玉面狐狸微笑说道：“大王，这酒怎么了？”
　　牛魔王哈哈大笑说道：“这坛酒味道比之前的更好，好酒啊！”
　　玉面狐狸再次斟了一碗酒，端起递给牛魔王，笑嘻嘻说道：“大王，既然是好酒，您就多喝两杯。”
　　牛魔王接过酒碗，仰面牛饮一口饮下，插了擦嘴，将酒碗放在桌面上，叫道：“玉面，你也尝尝，这缸酒的味道真是好，你们说是不是？”
　　下面众妖王纷纷笑哈哈叫道：“是！”
　　玉面狐狸秀手轻抬，掐一个捏花指，轻抚额头娇柔说道：“大王，妾身实在不胜酒力，您就饶恕妾身这次吧！”
　　“好，今天就放过你了。”
　　牛魔王大大咧咧坐下，一把将玉面狐狸揽入怀中，小声说道：“夫人，既然你不胜酒力，就先回去歇息吧！”
　　“大王说的哪里话？如此多的英豪前来做客，哪有主家离去的道理？”玉面狐狸小声回了一句，然后起身秀手捏住一碗茶水，媚眼含水，娇柔说道：“小女子不胜酒力，请容我以茶代酒，敬诸位英豪一杯。”抬起饮下一杯。
　　古泽妖王猛然拍手叫道：“好！”在安静的大殿之中，非常显眼。
　　老妖神微微摇了摇头，古泽妖王上限也至此了，竟然被一个柔弱小狐狸迷住，简直可笑。
　　其他妖王也都纷纷应和叫了起来。
　　“好！”
　　“夫人豪气！”
　　诸位妖王也都端起酒碗一口饮下，说笑之声响彻大殿。
第669章，牛魔王惨败
　　姜子牙坐在座位之中，面带微笑环顾着一位位妖王，是带回去活的还是死的呢？活的价格会不会高一点？唉~幸福的烦恼啊！
　　迷魂丹发作时间是一日，还需要再应付他们一日，姜子牙对着旁边的妖王点头微笑，对方也微笑示好。
　　说说笑笑之中，一缸酒水又要即将见底，妖族喝酒不用劝，豪放的很。
　　主位上牛魔王脸色陡然变色，猛然站起怒喝叫道：“这酒水有毒！”砰~一脚将面前的案几踢翻。
　　玉面狐狸，姜子牙，菏泽妖王顿时全都变了脸色，这不是慢性毒药吗？怎么会这么快就被他察觉？
　　其余妖王也都勃然变色，猛然站起，刚提起妖力，顿时哗啦啦倒了一地。
　　“这是什么毒？”
　　“他娘的，那个畜生下毒害老子？”
　　“该死的，给爷爷滚出来！”
　　“哎哟～痛死老子了。”
　　……
　　叫骂之声响彻一片，大殿内一片混乱。
　　外面值守的小妖全都冲进来，一时间也是手足无措，见到满地的妖王也不知道该怎么办了。
　　“滚出去！”
　　所有小妖全都慌忙跑出去，惶恐不已，聪明的已经悄悄暗中跑路了。
　　牛魔王缓缓坐下，压抑着怒火，说道：“是谁下得毒，现在可以站出来了。”
　　玉面狐狸趴在牛魔王腿上，眼中含泪悲戚叫道：“大王，大王~”
　　下面姜子牙缓缓将酒碗放下，虽然迷魂丹发作的这么快，有的出乎意料，但是效果似乎不是一般的好啊！
　　缓缓站起，同时看到前面一尊妖王也站了起来。
　　古泽妖王同时也发现了姜子牙，两人面面对视，同时叫道：“你也下毒了？”
　　“你没有喝酒！”两人又同时叫了一声。
　　两声喝叫之后，彼此之间凝重对视，空中似有电光火石闪过。
　　牛魔王怒极而笑喝道：“好，很好，姜子牙你这个老匹夫，我对你不薄，你为何要下毒害我？”
　　古泽妖王怒喝叫道：“没错，牛大哥对你不薄，你这狼心狗肺的东西，怎么敢下毒坑害牛大哥？”
　　姜子牙手中拂尘一样，温和说道：“牛魔王，或者说是夔牛，你的身份我很清楚，就算再给我几个胆子，我也不敢下毒害你。
　　我的目标从来都不是你，而是这些作恶多端的妖怪，吾这次前来就是为斩妖除魔而来，为被他们残害的众生讨还一个公道。
　　您尽管放心，我下得毒绝对是对身体无害的，只会元神迷糊一段时间，明天的这个时候，您就好了。”
　　地上躺着的一个妖王悲愤叫道：“姜子牙！我视你为兄弟，你竟然要下毒害我?”
　　“姜子牙，你将解药给我，我们还是兄弟。”
　　“姜老头，爷爷和你势不两立。”
　　“大王，快动手杀了姜子牙，解药一定就在他身上。”
　　……
　　地上趴在躺在坐着的一众妖王，纷纷叫嚷起来，有求饶的，有威胁的，还有喝骂的。
　　姜子牙叹一口气，环顾众妖，无奈说道：“我也不想与诸位为难，也想和诸位做兄弟，驰骋天地间。
　　但谁让你们身上的业力太多了呢？时刻吸引着我对你们动手，贫僧实在是忍不住了啊！”
　　“我呸～姜子牙，你就是个卑鄙无耻之徒。”
　　“我家妖神会给我报仇的。”
　　“我诅咒你魂飞魄散。”
　　……
　　姜子牙对叫骂之声充耳不闻，扭头看向古泽妖王，说道：“古泽妖王，你的目标应该是牛大哥了吧？
　　真是想不到你是这种妖，一直以来你就自夸是北俱芦洲的英豪，现在牛大哥以真心对你，你竟然暗中下毒，暗害牛大哥，真是让贫道震惊啊！”
　　古泽妖王下意识看来一眼主位，玉面狐狸正哭的梨花带雨，心中闪过一个念头，她不会怀疑我的英豪之名吧？虽然本来就是假的。
　　古泽妖王连忙叫道：“姜子牙，你休要胡说八道，本王义气无双的名号，北俱芦洲众妖皆知，我又岂会做出暗害的事情？”
　　牛魔王沉稳说道：“那就是你背后还有人，是谁？给我站出来。”
　　“咳咳~”一声咳嗽声响起。
　　老妖神拄着拐杖站起，说道：“是我！”
　　盘坐在地上的蛇妖妖神痛苦叫道：“赤炎妖神，快点将解药给我。”
　　赤炎老妖神笑呵呵说道：“那可不行！”
　　蛇妖妖神又惊又怒，愤怒和叫道：“赤炎妖神，如此算计我，你就不怕妖庭降罪吗？”
　　赤炎老妖神笑呵呵说道：“我有分寸的，这毒药名叫白骨枯，并不会致命。”
　　姜子牙顿时也凝重起来，竟然是他，心中一阵慌张，有着大罗妖神在，我还玩什么？肯定是打不过的啊！眼睛悄悄乱飘，先看好逃跑的道路。
　　牛魔王冷声叫道：“赤炎妖神，为什么？给我一个理由。”
　　老妖神咳嗽一声，笑呵呵说道：“牛魔王放心，我的目标也不是你。
　　我的目标唐三藏，我下的也不是毒药，只是让诸位筋骨酸软两天而已。”
　　“我早就说了时机到了，唐三藏我自会送出，你们不信我？”
　　“什么时候是时机到？我们都陨落的时候吗？
　　牛魔王你想对付佛教，你请自便，我可不愿意陪你去送死。”古泽妖王忍不住叫了一声。
　　老妖神笑呵呵说道：“牛魔王，你还是将唐三藏叫出来吧！
　　我们得到了唐三藏立即就走，绝不会与你为难，否则就不好说了。”
　　牛魔王喘气说道：“交出唐三藏？可以，你上前来。”
　　老妖神眼中闪过一道火热，唐三藏终于要到手中了，果然天命在我，立即飘身而起落到牛魔王不远处，微笑说道：“牛魔王，还请将唐三藏的所在告知，在下感激不尽。”
　　一道寒光闪过，老妖神立即袖袍一甩，哗~两道羽翼冲背后伸出，拦截在面前。
　　轰~一柄仙剑斩在五彩斑斓的羽翼之上，剑气席卷而出，周围的墙壁砰砰砰展出一道道的幽深剑痕。
　　羽翼之后，赤炎妖神称赞说道：“妖王之王牛魔王果然名不虚传，身中迷魂丹和白骨枯两种剧毒，竟然还有反击之力。”
第670章，白锦托梦
　　主位上，牛魔王魁梧的身躯猛然站起，浑身散发着狂暴之力，一步跨出瞬间出现在羽翼之前，哞~牛叫一声，一圈打出雷霆激荡。
　　轰~沉重如山岳一般的拳头打在仙剑剑尾处，仙剑在雷霆之力激荡之下，力道顿加数倍，砰~直接穿透羽翼，雷霆划过虚空，羽毛满厅飞舞。
　　噗~妖血飞溅，老妖神划过空中。
　　咚～仙剑将老妖神钉对面的山壁上，剑穿额头，剑身上浮现一面阵图，围绕着长剑旋转，将老妖神镇压在山洞之上，丝毫动弹不得。
　　头颅被仙剑洞穿，老妖神仍然不死，瞪大眼睛，震惊叫道：“牛魔王，你明明中了白骨枯，怎么可能还能发挥出这种实力？”
　　古泽妖王心生惊骇，下意识倒退两步，震惊的看着牛魔王。
　　“噗~”牛魔王一口鲜血喷出，咚~半跪在上面台阶上，牛脸上爬上血纹，浑身抽搐。
　　下面躺着的众妖王发出一声声惨叫之中，一个个妖王恢复原形彻底陨落，浑身散发着恶臭。
　　姜子牙惊骇叫道：“这是致命毒药？”
　　“啊~”玉面狐狸惊恐大叫一声，慌忙朝下面飞去。
　　古泽妖王立即飞身上前，一把揽住玉面狐狸，将其抱在怀里，飘落下面。
　　“呜呜~死了，全都死了，我好害怕！”
　　“玉面，没事，我保护你。”古泽妖王用手抚着玉面狐狸的后背，轻声安慰。
　　“噗~”一柄利刃透体而出。
　　“啊~贱人！”古泽妖王惊怒叫了一声，一把将玉面狐狸推开，踉跄后退。
　　玉面狐狸飘身而退，随手一挥一根彩带犹如灵蛇一般飞出，缠绕在古泽妖王身上，猛然收紧，梵文流转不休。
　　咚～古泽妖王摔在地上，愤怒挣扎喝叫道：“贱人！”
　　彩带一绕，将其嘴巴也封住，只能发出呜呜的声音，瞪着眼睛怒视玉面狐狸。
　　牛魔王抬头看向玉面狐狸，脸上散发着肉眼可见的黑气，平静说道：“最后一种毒是你下的？”
　　玉面狐狸摇曳身姿上前，将牛魔王扶起来，搀扶他回到座位上，温柔说道：“是啊！我下得毒名字叫做慈悲丹，能够凝固仙力，妖力，短时间内无法动用修为，即使对大罗金仙也有效果，不致命呢！
　　但是我也没想到他们也下了毒药，似乎还和我的毒药产生了难以预料的反应。”
　　“慈悲丹？你投靠了佛教？所以你的目标是我？”牛魔王眼中带着伤感。
　　玉面狐狸摇了摇头说道：“不是，我的目标也是唐三藏。”
　　牛魔王无语，好嘛~三拨人给我下毒，结果没有一个目标是我的，这算是幸运还是不幸运？
　　下面姜子牙心虚了，事情发展已经完全朝出了自己的掌控，你们怎么都是下毒啊？下毒有这么好玩吗？下面佛教是不是要杀来了？
　　咳嗽两声说道：“牛魔王，玉面夫人，你们小夫妻的事情，你们自己解决，老夫先告辞了。”
　　抱拳一礼，转身就朝外面跑去，满地的妖王尸体也不要了，妖王尸体是很重要，但是再重要也没有自己的小命重要啊！再不走就走不掉了。
　　玉面狐狸也没有阻拦，姜子牙的身份，就是佛教也不愿意轻易得罪。
　　牛魔王沉声问道：“佛教给了你什么好处，让你愿意背叛我，还是说也是因为你怕死？”
　　玉面狐狸走到牛魔王面前，脚下泛起一阵白光，白光之中一个虚幻的白莲花升起，盘坐在白莲花之上，与牛魔王齐高，手作捏花指，温和微笑说道：“定光欢喜佛坐下，玉面比丘见过牛魔王。”整个人散发着祥和圣洁的佛光。
　　牛魔王恍惚了一下，呢喃说道：“竟然是定光欢喜佛坐下比丘尼，难怪~”
　　“难怪什么？”
　　“难怪你技术那么好。”
　　玉面比丘顿时气息一滞，眼神顿时就冰冷下来。
　　外面杀喊声震天，佛号震天响起，佛兵开始清除妖兵妖将。
　　山洞内空间泛起一阵涟漪，四尊佛陀从空间之中浮现。
　　玉面比丘连忙翻身下莲，双手合十弯腰恭敬一礼，说道：“弟子拜见佛陀！”
　　中间如光欢喜佛微笑说道：“玉面菩萨，请起身！”
　　玉面公主抬头，难以置信说道：“玉面菩萨？”
　　如光欢喜佛点了点头，微笑说道：“我佛慈悲，加封玉面比丘为玉面菩萨，南无玉面菩萨！”
　　其余三尊佛陀也都微笑念道：“南无玉面菩萨！”
　　玉面菩萨连忙起身，欣喜若狂，双手合十恭敬一拜，激动念道：“南无阿弥陀佛。”
　　如光欢喜佛环顾四周皱眉说道：“玉面菩萨，不是说不让你大开杀戒，只要让他们丧失抵抗之力就行了吗？”
　　玉面菩萨连忙解释说道：“启禀佛陀，在我下毒的时候，妖族和姜子牙也都暗中下了剧毒，三种毒药互相综合，最终演变成致命剧毒，这是我也没有料到的。”
　　如光欢喜佛遗憾说道：“原来如此，我佛教这次损失巨大，本打算将他们吸收入佛教，弥补一些损失，却没想到竟然全都死了。”
　　旁边一个佛陀平静说道：“死就死了吧！一群乌合之众。现在要紧的唐三藏。”
　　四位佛陀全都看向主位上的牛魔王。
　　如光欢喜佛微笑说道：“牛魔王施主，现在你已经败了，将唐三藏交出来吧！”
　　“呸~一群卑鄙无耻之徒！”牛魔王用力呸了一口，大口喘气。
　　玉面狐狸在旁边说道：“佛陀，我已经问过牛魔王很多遍了，他却是一直不说，不过即使他不说我也找到了唐三藏所在。”
　　“取经人何在？”
　　“翠云山芭蕉洞！”
　　牛魔王猛然抬头看着玉面狐狸，怒喝叫道：“贱人，你敢！”眼里带着凶光，恍然要吃人一般。
　　……
　　天庭西天门前，白锦吃东西都不香了，无奈的看着下面。
　　菇凉嘀咕说道：“师兄，夔牛现在变笨了，竟然输的这么惨。”
　　白锦手指敲着桌面，说道：“现在我们那位大师兄，做事越来越凌厉了，越来越不择手段了。”
　　7017k
第671章，威压翠云山
　　远处，大雷音寺门户洞开，如来佛祖端坐莲台之上，脑后佛轮闪耀，面带笑容。
　　下面众多佛教大能者也都看向白锦等人，面带胜利者的笑容。
　　如来佛祖浩大的声音在天地间回响：“白锦，夔牛已经败了。”
　　白锦抱拳，笑呵呵说道：“恭喜佛教战胜积雷山上的妖魔，实在是可喜可贺，佛教当名扬三界啊！我一定为佛教多多宣传。”
　　如来佛祖微微皱眉，笑意收敛，平静说道：“我佛慈悲，斩妖除魔乃是应有之义，岂为扬名？不劳烦帝君了。”打败了一个妖王就名扬三界，成为佛教最伟大的成就，究竟是为佛教扬名还是拉低了佛教的排面？！白锦实在阴险，稍有不慎就掉入他的坑中。
　　毗卢佛得意说道：“邪不胜正，此乃正道大兴！”
　　菇凉哼了一声说道：“用的下药手段，阴谋诡计有什么好得意的？”
　　惧留孙佛开口说道：“看人是好人，看事是好事，看境是好境，一切都是自己的心，心以为恶所行既恶，心以为善所行即善。”
　　云霄皱眉叫道：“狡辩！”
　　“帝君，阴谋诡计终不能长久，隐于背后黑暗之人，终将在光芒的照耀下瓦解。”
　　“帝君，天道大势犹如洪流浩荡不可违。”
　　“帝君，顺天者昌，逆天者亡。”
　　……
　　一尊尊佛陀笑呵呵看着白锦，说着劝说之言。
　　菇凉气呼呼叫道：“可恶，师兄，把我的和平菇都丢去灵山吧！”
　　石矶也皱起眉头，扭头看向白锦，其余执法大队的人也都看向白锦。
　　金鹏也说道：“师兄，我这就去将牛魔王救出来，这局算是我们输了。”
　　白锦凝重的表情消失，笑呵呵说道：“急什么？真正的精彩才开始呢！现在他们有多得意，之后他们就有多狼狈。”
　　“师兄，你还有什么后手吗？”
　　“咳咳~没有，我最不通算计之道了。”
　　……
　　下界火云洞之中，孙悟空，猪八戒，沙悟净正躺在石床上睡觉，鼾声震天响。
　　“孙悟空~”
　　“孙悟空~”
　　一道缥缈的声音响起。
　　半睡半醒之间，孙悟空元神遁入虚空，来到一处风景秀丽所在，上有蓝天白云，下游山川草木，五座浩大的神殿坐落在天地之间。
　　孙悟空腾云驾雾在九霄之上，环顾五座神殿，自语念道：“太清殿，玉清殿，上清殿，娲皇殿，平心殿。这里是哪里？俺老孙怎么到这里来了？”
　　“孙悟空~”一道浩大的声音在天地回响。
　　孙悟空抬头叫道：“谁？谁在叫俺老孙？”
　　“你且下来！”
　　孙悟空心中顿时出现一道冥冥感应，当即顺着感应朝下面飞去，飞快穿梭云层之间。
　　在五座神殿中央有着一个茅草屋，茅草屋前白锦正坐在躺椅上垂钓，前面溪水泛起一阵阵涟漪。
　　孙悟空飞冲而下，激动叫道：“勾陈大帝！”落在躺椅旁边，左右挠手，激动不已。
　　白锦微笑说道：“悟空，五百年抄经，你还气我吗？”
　　“嘿嘿~刚开始有点，但是经书抄多了，俺老孙那点不忿早就磨灭在经书里了。
　　俺老孙知道帝君您是为我好，以前俺老孙是个野猴子，师父也只教了我本领，没人教我道理。
　　也就是在莲花山下五百年抄经，俺老孙才明白是非对错，之前在天庭是俺老孙的错，瑶池盛会是玉皇大帝办的，请谁是他的事情，请俺老孙是情分，不请俺老孙是本分。
　　俺老孙大闹了瑶池，毁了盛会，最后还死不悔改，宛如泼皮无赖一般，现在俺老孙就想回去打过去的自己一棒子。”
　　白锦笑哈哈说道：“很好，你能明白这点很好，说明你成长了。”
　　孙悟空得意洋洋说道：“五百年抄经可不是白抄的。”
　　“听说你西行到了枯松涧，就将唐三藏弄丢了？！”
　　孙悟空不好意思说道：“这事都惊动帝君了啊！
　　其实也不是什么大事，就是家里的孩子太调皮了，但是比俺老孙以前强多了，等我找到他，也罚他抄写经书五百年。”
　　“唐三藏丢失，佛教震怒，率领大军攻打积雷山。
　　牛魔王同样召集西牛贺洲群妖，在积雷山与佛教进行了两次交锋，皆是大败佛教，罗汉金刚陨落无数。
　　后来佛教命令玉面狐狸暗中下毒，毒死积雷山妖王数十位，屠杀积雷山群妖，牛魔王也因为身中剧毒被佛教擒拿。”
　　孙悟空震惊叫道：“什么？牛大哥被抓了？”
　　抓耳挠腮着急叫道：“那玉面狐狸不是牛大哥的小妾吗？怎么会下毒害牛大哥？”
　　“玉面狐狸本是灵山定光欢喜佛坐下比丘尼，因积雷山做大，灵山欲除之而后快，便命玉面狐狸接近牛魔王，此次一举除掉了积雷山。”
　　孙悟空恼怒叫道：“好一个佛教，竟然做出如此不要脸皮的事情，俺老孙算是长见识了。”
　　连忙问道：“帝君，佛教会怎么处置我大哥？”
　　“佛教佛陀现在正压着牛魔王朝着翠云山而去，打算将他们一家全都一网打尽，以除后患。”
　　孙悟空抓耳挠腮着急叫道：“牛大哥，牛大嫂他们也没做什么过分之事，只是孩子调皮一点，佛教就要斩尽杀绝，简直是毫无道理，俺老孙这去将牛大哥救出来，和他们好好讲个道理。”
　　“在西牛贺洲，佛教就代表着道理。”
　　池塘内，鹅毛鱼漂顿时下沉。
　　白锦微笑说道：“上钩了！”伸手一提，鱼线顿时挣紧，鱼竿都弯曲下来，嗡嗡作响，池塘水面上鱼线不断的打转，溅起一阵阵涟漪。
　　“起~”白锦用力一抬，一条巴掌大小的金色锦鲤腾空飞起，随手抓在手中。
　　孙悟空着急说道：“帝君，您就别钓鱼了，请您出手将牛大哥救出来吧！
　　圣婴父母分离已经是非常可怜了，若是再让佛教将他父母杀了，他一个孩子，以后要怎么过啊！”
　　白锦将鱼钩取下，手中金色小鲤鱼丢给孙悟空，说道：“将这条鱼拿去，悄悄给牛魔王服用，可解他身上毒素。”
　　孙悟空手忙脚乱接过金色鲤鱼，眼睛一亮，稽首说道：“多谢帝君，俺老孙这就去找牛大哥。”一个跟头冲天而起消失在云层之中。
　　7017k
第672章，大战翠云山(为盟主加更)
　　片刻之后，一道金光划过天空，落在地上再次化为孙悟空模样。
　　孙悟空抓耳挠腮叫道：“帝君，这里是哪里？俺老孙怎么找不到出去的道路。”
　　“大梦千秋，这里是梦中世界。”
　　白锦随手一挥，整个梦中世界顺便布满裂纹，砰的一声粉碎。
　　枯松涧火云洞之中。
　　“啊~”孙悟空惊叫一声猛然坐起，扭头看了看四周，猪八戒和沙悟净还在鼾声中睡觉，身旁一个金色鲤鱼嘴巴一张一合呼吸空气。
　　孙悟空自语说道：“俺老孙怎么会无缘无故睡过去？难道是佛教搞得鬼？”
　　扭头看到旁边金色鲤鱼，这鲤鱼果然在，刚刚就不是做梦，心中升起一股紧迫感，佛教正要将我结拜兄长一家一网打尽，作为一只义气猴，岂能让他们如意？
　　孙悟空跳下石床，来到猪八戒和沙悟净旁边，推攘叫道：“醒，醒~都给我醒来。”
　　……
　　另一边，翠云山之上金云浩荡，铁扇公主身穿战甲坐在山顶，孤身一人面对万千佛陀菩萨罗汉，翠云山内所有生灵都已经被她送走了，佛教浩荡大势压下，留下来也是送死而已。
　　前方千米处，四尊佛陀站立云端之上，旁边是五花大绑的牛魔王，看押牛魔王的正是玉面菩萨。
　　如光欢喜佛微笑说道：“铁扇仙，你乃得到真修，清修之仙，还请将唐三藏请出来，莫要逼我动手。”
　　铁扇公主神色动了一些，竟然还是因为唐三藏，难道他们没有在积雷山找到唐三藏吗？
　　铁扇公主将视线注视在牛魔王身上，清冷说道：“你不是很威风吗？怎么落到了如此地步？”
　　牛魔王嘴动了两下，低下头，结交非人啊！一个两个三个全都想给我下毒。
　　旁边玉面菩萨上前一步，微笑说道：“一段时间没见，姐姐苍老了很多。”
　　铁扇仙瞥了玉面菩萨一眼直接无视，从山顶之上战起，手握华丽血玉长剑，平静说道：“想要唐三藏，那就亲自来拿！”
　　牛魔王猛然挣扎，面目狰狞叫道：“走，带着红孩儿走，去天庭。你们别想救我，他们不敢杀我。”
　　铁扇公主瞥了他一眼，冷声说道：“你是死还是活与我有什么关系？谁想救你了？”
　　嘎~牛魔王僵硬在原地，难以置信的看着铁扇公主，这么绝情的吗？
　　旁边法胜王佛大喝叫道：“如光佛，和她废什么话，将她擒拿救出取经人，我们好回去复命。”
　　如光欢喜佛感慨说道：“女菩萨，你已经被邪道所蛊惑，随我去灵山修行吧！”
　　牛魔王怒吼叫道：“你敢！你们谁敢伤他，我让我师兄将你们碎尸万段。”
　　如光欢喜佛面带微笑，一把朝着铁扇公主抓去，虚空凝现一只金灿灿的龙爪，鳞甲清晰可见，带着浩荡龙威朝着铁扇公主抓去，龙爪未落，大罗之势已然封锁时空。
　　铁扇公主手中长剑猛然出鞘，冷喝道：“斩！”一剑挥出。
　　这一剑挥出，天地为之变色，血气盈天，一道血痕分割天地，杀意冲霄。
　　金龙佛爪瞬间被一剑分割，轰～金色佛光，血色剑光溅射，遮蔽日光。
　　一到血色幻影骤然穿过爆裂区域，在如光欢喜佛身边一划而过，快如一道红光。
　　千里之外红光凝现铁扇夫人，转身看向如光欢喜佛。
　　如光欢喜佛也缓缓转身看向铁扇公主，凝重说道：“大罗金仙！”身上出现一道血痕，噗～恐怖的剑气透体而出，带出一道血柱。
　　“哼！”如光欢喜佛闷哼一声，伸手捂住胸口破开的大洞，剑洞出一股杀戮剑意萦绕不去，阻止大罗之躯自愈。
　　法胜王佛也震惊叫道：“你怎么可能会是大罗金仙？”
　　心中感到一阵荒谬，灵山脚下西牛贺洲两个大罗妖王雄踞一方，佛教竟然从未当回事，也从不知道，这太荒谬了。
　　牛魔王也瞪大眼睛，努力扭头震惊的看着铁扇公主，对啊！你怎么可能会是大罗金仙？你不说你只是个金仙小妖王吗？还说父母双亡孤苦无依，现在怎么突然变成了大罗金仙？你到底瞒了我多少？一个玉面，一个铁扇，你们全都骗我。
　　铁扇公主手划过血玉神剑，清冷说道：“听说你们在追杀我的孩儿，今日我就为我那孩儿讨回一些利息，既然来了，你们就别走了。”身化一道血影朝着四位大罗金佛杀去。
　　如光欢喜佛立即怒喝叫道：“血煞冲天，好邪恶的妖王，一起出手镇压了她。”
　　四尊大罗同时出手，佛光凝聚一尊尊浩大的佛陀法相，铁扇公主直冲而是。
　　砰～
　　砰～
　　砰~
　　血影在四位大罗之间纵横，杀意冲天，天地间出现一道道血色剑痕，撕裂虚空久久难以散去。
　　火焰山上空，孙悟空猪八戒沙悟净隐藏在白云之中。
　　猪八戒擦了一把额头热汗，说道：“猴哥，你这大嫂很厉害啊！”
　　孙悟空抓耳挠腮抬头看向高空，点了点头说道：“厉害，真是厉害。”
　　高空之上红雾漫天，一道道剑光撕裂虚空，佛法崩碎万物。
　　沙悟净说道：“大师兄，他们都已经上了九重天。”
　　“走！”
　　孙悟空三人朝着阿翠云山飞去。
　　……
　　翠山上上空，虽然佛陀离去，但还是金云阵阵，众多罗汉菩萨站立，威势不减。
　　“麻烦让让，自家人，都是自家人。”
　　“辛苦了，诸位同道辛苦了。”
　　孙悟空师兄弟三人穿过众罗汉，落到玉面菩萨旁边，一路和众多罗汉菩萨打着招呼，没有遇到阻拦。
　　孙悟空打了一个稽首嘿嘿笑道：“玉面公主，我们也是老相识了。”
　　玉面矜持笑了一下，说道：“大圣，我是玉面菩萨。”
　　“竟然是菩萨，失敬，失敬！”
　　孙悟空一跳来到牛魔王身边，围着他转了一圈，嘿嘿怪笑说道：“你这牛头之前不是很得意的吗？现在我佛降临，你还不是沦为了阶下囚？”
　　披头散发牛魔王抬头，呸~一口痰喷出，眼中带着杀意，闷声叫道：“孙悟空，等我脱身之迹，绝不让你好过。”
　　“唔~”孙悟空跳开一步，嘿嘿怪笑说道：“落入我佛手中还想脱困，你这老牛是在做梦吧？”
第673章，血海滔天
　　“哼~”牛魔王冷哼一声，抬头看向上空，一道道佛光舍利子闪耀，每一道佛光之中都有着一尊伟大佛陀，四尊佛陀大战铁扇公主。
　　牛魔王眼中带着怒火，佛教，我和你们没完，等我脱困，炸了你灵山。
　　孙悟空跳到玉面菩萨旁边，叫道：“菩萨，现在牛魔王已经被擒拿了，我们师父何在？”
　　玉面菩萨朝着翠云山一指，微笑说道：“取经人就被囚禁在此山之中。”
　　孙悟空稽首说道：“还请菩萨前去救我师父出来。”
　　“大圣，吾需要看押牛魔王，无暇分身，救唐三藏之事，还请你们自去吧！”
　　“菩萨说的是，沙师弟，你去将师父救出来。”
　　“好嘞~”沙悟净手握降妖宝杖朝着芭蕉洞飞去。
　　孙悟空对猪八戒眨了一下眼睛，交给你了。
　　猪八戒腆着脸上前，不断搓手嘿嘿笑道：“女菩萨，我见到你就仿佛看到我的信仰。”
　　一甩头嘴里叼着一支鲜花，噙着鲜花翘着猪嘴朝玉面狐狸靠近。
　　“这朵鲜花乃是我精心培育而成，现在俺老猪将它送给你，愿菩萨像这朵花一样美艳。”
　　玉面菩萨立即后退一步，这个猪脸实在是太刺激了，强笑说道：“多谢天蓬元帅好意，只是我不喜欢鲜花。”
　　猪八戒靠近玉面菩萨，呸~一口将鲜花吐出，腆着脸赔笑说道：“巧了，我也不喜欢鲜花，这就是缘分啊！
　　见到菩萨我仿佛就见到自己的另一半，现在我想唱首歌给菩萨听。”
　　“天蓬元帅想唱什么歌？现在战场上似乎不太合适。”玉面菩萨委婉拒绝。
　　天蓬元帅搓着手嘿嘿坏笑说道：“打呼噜~”
　　抛了一个媚眼过去，腆着脸说道：“现在不合适，等只要我们两个人的时候，我唱给你听。”身体不断的朝着玉面狐狸靠近。
　　玉面狐狸面色有些扭曲，尴尬笑了两声，以前自己为了完成任务，也没少与一些好色的妖王虚与委蛇，但是大多都是以委婉暗示为主，欲拒还迎，钓着他们，那些妖王也都自持身份，保持着所谓的风度，给他们一点点好处就能让他们卖命。
　　但是像猪八戒这么直接的还真没有遇到过，就差明说我想和你睡觉觉了，一时间竟然不知道该如何招架，心中暗骂老色猪一头。
　　猪八戒靠近玉面公主，用胳膊碰一下碰一下玉面公主的胳膊，小声说道：“菩萨，我现在有一个大胆的想法，不如我们……”
　　玉面狐狸立即走出两步，叫道：“大圣，卷帘大将恐难以连忙找到取经人所在，我前去助他一臂之力。”
　　孙悟空抱拳嘿嘿笑道：“多谢菩萨，我那师弟却是是对这里不太熟。”
　　“牛魔王劳烦大圣看管一番。
　　“好说，好说，”
　　玉面夫人看都不敢猪八戒，直接朝着芭蕉洞飞去，这么不要脸的还是第一次见到。
　　“玉面，等等我~”猪八戒大叫一声，紧随其后。
　　玉面菩萨速度顿时快了几分，犹如一道白光划过天空，冲入芭蕉洞内。
　　孙悟空迈着六亲不认的步伐来到牛魔王身边，小眼睛瞟了一眼四周，猴爪一把捂住牛魔王的嘴巴，一个活蹦乱跳的锦鲤塞入牛魔王嘴里。
　　“呜呜~”牛魔王闷哼两声，低头愤怒的看向孙悟空，你这猴子竟然还要耍我，等我脱困我要吃猴脑。
　　“嘘~勾陈大帝让我带给你的，吃掉它。”孙悟空传音说了一句。
　　牛魔王眼睛一亮，流露出激动之情，师兄终于来帮我了，佛教，你们的末日到了，咕嘟~一口将锦鲤吞下。
　　孙悟空这才松手，若无其事的抬头看着天空大战，一道道余波在九重天炸裂，真是强的可怕啊！俺老孙以前真是太天真了，小看了天下英豪。
　　“哼~”牛魔王面露痛苦之色，低着头，浑身散发着漆黑毒气，肉眼可见。
　　牛魔王体内力量犹如一波一波浪潮一般席卷，身上的捆绑的锁链也被绷紧，咔咔作响。
　　“给我开！”一声大喝响彻天地。
　　“轰~”一道青光涟漪以牛魔王为中心，席卷而出。
　　“啊~”
　　“啊~”
　　金云之上万千罗汉金刚全都被青光掀飞，犹如断翼的飞鸟一般，漫天飞舞。
　　牛魔王从破裂粉碎的金云之中冲天而起，眼中怒火化为实质熊熊燃烧，夫人，我来救你了。
　　高空之中大战的几个佛教大罗金仙，也都顿时被下面变故惊动，低头朝着下面看去，只见一个燃烧着青火牛魔王冲天而上，手持两柄杀剑。
　　“杀~”牛魔王怒喝一声，一剑朝着如光欢喜佛刺去，一剑破苍穹，如光欢喜佛面前空间砰粉碎，半截剑尖从这黑洞之中刺出，直指如光欢喜佛额头。
　　如光欢喜佛面色惊骇，手拿金刚杵猛然打出，砰~仙光和佛法溅射而出，一道青色涟漪席卷而出，如光欢喜佛顿时倒飞而出。
　　犹如疯魔的牛魔王直冲而上，一拳打出天空震荡，轰~法胜王佛顿时被震飞，狼狈不堪。
　　牛魔王来到铁扇公主身前，披头散发手握双剑，虽然看着狼狈，但是却带着无双霸气。
　　嗡~
　　天空之上一道巨大的佛轮出现，佛轮笼罩万里天空，照耀天地。
　　一道道金色光柱从佛轮之中照射而下，每一道光柱之中都走出一尊佛陀，其中不乏比较熟悉的佛陀，白光佛，金光佛，青光佛，龙尊王佛等等。
　　牛魔王心中一沉，低声说道：“我拦住他们，你带着圣婴走，去天庭。”
　　“你还是管好你自己吧！别等一下又被抓了。”
　　铁扇公主竖起手中仙剑立在面前，眉心打开一道天眼，天眼之中流出一滴鲜血，犹如哭泣一般，三滴鲜血飘荡而出，悬浮在高空，散发着诱人的清香。
　　三滴鲜血滚动越开越多，渐渐形成一个个人形，陡然一凝，变成三个铁扇公主，每一个都是气息浩荡，只比本体弱一个小境界。
　　牛魔王瞪大眼睛，震惊叫道：“你这是什么功法？一气化三清？”
　　“要你管？！”四个铁扇公主同时冲出，杀戮剑气弥漫而出。
　　九天之上大战起，一道道极光流转，天空粉碎，几乎要毁天灭地一般。
　　牛魔王和铁扇公主纵然都很强，但也是势单力薄，抵不过佛教众佛陀。
　　轰~
　　一朵虚幻金莲浮现，莲花之上站立着五尊佛陀，镇压着牛魔王朝下坠落，气象万千，流光溢彩光芒万丈。
　　咚~
　　虚幻金莲落在大地上，方圆万米都被无声无息夷为平地，一朵金莲坐落在大地上缓缓旋转，引动天地浩荡大势。
　　随后铁扇公主也被一道卍字印符镇压从高空坠落，符印之上，燃烧着金色烈焰，镇压，禁锢，统摄，种种亘古长存的意境在其上流转。
　　轰~
　　大地震动，铁扇公主躺在地上，神剑横在胸前，吃力的抵挡着卍字符，阵阵血芒散发出来，滋滋腐蚀卍字符印。
　　四尊佛陀出现在高空之上，脑后佛轮绽放，大慈大悲，大威大严。
　　如光佛陀浩大的声音在天地间回响：“铁扇公主，尔心不静，尔意不坚，与我去灵山清修，方能得金身正果。”
　　玉面菩萨出现在芭蕉洞洞口之处，抬头惊喜叫道：“佛陀，我已经找到了关押唐三藏所在，但是被大阵封锁，以我的能力无法打开。”
　　法胜王佛浩大的声音响起：“吾许你执掌罗汉大阵之能！”
　　下面数万罗汉飞速朝着翠云山靠近，在高空之上飞速纵横，交错站位，手掐印诀形成齐声大喝叫道：“罗汉大阵起！”
　　每一个罗汉身上都浮现一道佛印，一句句佛经从体内流转出来，佛经犹如游龙游走，彼此联合形成一座梵文大阵。
　　玉面菩萨飞身而起，落入梵文大阵之中，主掌大战，一尊巨大的菩萨法相出现在大阵之上。
　　玉面菩萨法相手指结印，朝着下面一指，浩大的佛光在大阵聚集，朝着下面照射而出，犹如一道光柱一般。
　　翠云山后山区域形成一个巨大的金色光斑，光斑之下山石无声无息粉碎，化为一阵灰尘飘散，熔出一个大洞，就连护山大阵都被溶解消弭。
　　玉面菩萨法相伸手一抓，大洞之中传出轰隆隆的声音，一座假山从大洞之中升起，悬浮在翠云山之上。
　　假山之上有着一道巨大的门户，暗红色的门户上两柄长剑交叉，封印大门。
　　西天门之前，石矶忍不住问道：“师兄，我们还不出手吗？”
　　赵公明云霄等人全都看向白锦。
　　白锦平静说道：“有你们出手的时候，现在佛教有多得意，等一会他们就有多绝望。”
　　面前桌子上升起一朵血莲，血莲之中四柄小剑犹如游龙一般飞快游走，这次应该也有我出手的机会吧！也不知道现在我有多强。
　　赵公明等人都全都看着那朵血莲，诛仙弑神大阵，大师兄也忍不住要出手了吗？
　　下界翠云山之前。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　一道道雷霆突然在天空生成，带着无匹之威轰然落下，连绵不绝，接天连地，直劈虚幻金莲，雷霆之上甚至蕴含着天罚之力。
　　五尊佛陀连忙抵挡，轰隆隆雷霆不绝，并且越来越强大，天罚之力也越来越强。
　　轰～金光佛将一道雷霆击碎，也发出一声闷哼之声，连忙传音说道：“夔牛正在接引天地间的雷霆之力，截教大师姐乃是天劫之主，肯定会给他帮助，我们不能硬抗了。”
　　青光佛立即叫道：“都散开！”
　　五尊佛陀瞬间消失在金莲之上。
　　一道紫色的雷霆落在，砰～巨大的金莲粉碎，哞~一头神牛沐浴雷霆之中走出。
　　头顶八卦道纹，脚踩雷光万丈，身伴日月祥瑞之光，睁眼电光万丈，呼气雷霆万钧。
　　夔牛一跃而起，瞬间出现在铁扇公主之上，一脚踏下，砰~卍字符文瞬间粉碎，雷霆溅射击穿虚空。
　　铁扇公主脱困而出，飞身落在翠云山上，手一伸手中出现一柄芭蕉扇，对着罗汉大阵用力一扇，喝道：“给我滚！”
　　刹那间飞沙走石，日月无光，滚滚黑煞神风朝着罗汉大战席卷而起。
　　如光欢喜佛手一抬，掌心之中出现一枚明珠，明珠浮现绽放万丈豪光，刹那间风停云散，天地清明。
　　如光欢喜佛微笑说道：“铁扇公主，既知你有着煽风之能，我们又怎么会不做准备？”
　　夔牛落到铁扇公主旁边，闷声问道：“这个假山里面是什么？我怎么不知道你还有个暗室？”
　　“你的家在积雷山，我翠云山有什么，和你有什么关系？”
　　夔牛一噎，抬头看向天空九位佛陀，凝重说道：“铁扇现在不是置气的时候，我为你抵挡一刻，你立即去天庭，知道没有？”
　　铁扇公主一言不发。
　　“哞~”牛魔王牛叫一声，声震天地，高声叫道：“当我崛起之时，就是诸佛陨落之日，我乃妖王之王牛魔王！”
　　轰隆隆~万钧雷霆从翠云山上发出，朝着高空蔓延而去，形成一条雷霆通天大道。
　　牛魔王脚踏雷霆大道，身带万钧雷霆直冲而上，天地日月都被这雷霆夺取光芒。
　　九尊佛陀齐声念道：“南无阿弥陀佛！”同时一手推出，九道大罗佛光照射而下，砰~佛光同时撞在牛魔王身上。
　　牛魔王浩荡冲击之势顿时被挡住，佛光和雷霆溅射，撕裂虚空，形成一道道锋锐的空间裂缝，犹如蜘蛛网一般密布天空。
　　九尊佛陀同时大喝一声，佛光顿时明亮几分，推着牛魔王朝着下面坠落，砰~撞入翠云山山腹之中，地动山摇，浩大的雷霆大道也在佛光之中泯灭。
　　轰~
　　翠云山另一边炸开，佛光推着夔牛直接将山体贯穿。
　　牛魔王身形一转，“唳~”变化为一只毕方神鸟，斜着冲出，留下飘落的羽毛在佛光之中泯灭。
　　毕方神鸟继续直朝诸多佛陀冲杀而去，身上燃烧着紫色雷霆烈焰。
　　“南无阿弥陀佛~牛居士，你又何苦挣扎？”
　　一枚枚佛珠射出，有人金色流星划过天际。
　　毕方神鸟灵活的躲避佛珠，但是佛珠太多，犹如下雨一般。
　　砰~一枚佛珠打在毕方神鸟身上，周围空间全都粉碎，将毕方神鸟停顿一瞬，随后源源不断的佛珠全都打在毕方神鸟身上，砰砰砰将其打入虚空之中。
　　罗汉大阵之上，玉面菩萨手掐印诀对着铁扇公主一指，数万罗汉之力汇聚成一条金龙朝着铁扇公主冲杀而去。
第674章，准圣下场
　　砰~铁扇公主面前虚空粉碎，夔牛从粉碎虚空之中冲出，刚好挡在金龙之前。
　　轰~金龙撞在夔牛身上，溅射无数佛光，犹如利剑一般射入夔牛体内。
　　“哞~”夔牛抬头发出痛苦的鸣叫之声，朝着下面坠落，咚~砸在摇摇欲坠的翠云山上，发出一声沉闷的声音，落石滚滚。
　　罗汉大阵之中，玉面菩萨脸色顿时就变了，咬了咬下嘴唇，眼中带着怒火，可恶~你竟然还要保护她。
　　夔牛身上光芒一闪，变成牛魔王挣扎着站起，之前在高空与大罗佛陀交战已经受了伤势，现在更是伤上加伤，浑身浴血，左胳耸拉下来，俨然是已经断了，一身战甲也都破碎，挂在身上。
　　牛魔王扭头看向铁扇公主，恼火叫道：“你怎么还没有走？”
　　铁扇公主看向牛魔王，问道：“你又为什么要保护我？”
　　“你是我夫人，我不保护你保护谁？”
　　“呵呵~以前那狐狸精还在的时候，你怎么不记得我是你夫人？”
　　“我~”牛魔王哑口无言在，小声嘀咕了一句：“我堂堂一代妖王，找个妾室不是很正常吗？”
　　“你说什么？”
　　牛魔王急切叫道：“这些我们以后再说，现在你带着孩子快走！”
　　铁扇公主不理牛魔王，抬头看向众多佛陀，高声说道：“既然你们千方百计想要打开这个门户，那好，今日我就如你们之愿。”
　　如光欢喜佛双手合十，微笑说道：“女施主能幡然悔悟如此甚好，他日灵山可得正果。”
　　铁扇公主面色复杂看向那道门户，手中血玉神剑随手甩出，神剑直飞而出，无坚不摧的门户，噗~轻易被血玉神剑刺透，如入腐乳。
　　远处云头之上，孙悟空师兄弟三人也一直都在观战。
　　孙悟空疑惑说道：“奇怪！”
　　猪八戒问道：“师兄，哪里奇怪了？”
　　“红孩儿怎么还没有出来？”
　　沙悟净说道：“可能是被他们保护起来了吧！”
　　孙悟空看着那个门户，总感觉那门户之中可能没有小和尚，小和尚应该还在红孩儿手中，但是他不是说要用唐三藏给给自己一个家吗？不是应该送给大哥嫂嫂，让父母和好的吗？
　　玉面公主手一招，血玉神剑倒飞而归，落入手掌之中。
　　门户之上咔咔咔密布裂纹，阵法接连崩溃，山石掉落，一道道血光从缝隙之中透出。
　　砰～门户崩碎炸裂。
　　众多佛陀全都松了一口气，不容易啊！唐三藏终于救出来了，这一难实在是太难了，佛教损失实在是太大了。
　　门户大开，众佛陀菩萨罗汉全都朝里面看去，门户后面有着一座石室，里面却空无一人，一座血池坐落其中，血池中央生长着一朵血莲花，清香怡人，美轮美奂。
　　众佛陀菩萨表情全都一僵，瞪大眼睛难以置信，唐三藏不在这里？心中一阵慌乱，打了这么长时间，付出了惨重的代价，现在唐三藏竟然不在，这不是开玩笑的吗？
　　罗汉大阵之中，玉面公主惊叫道：“这不可能，其他地方我都已经找遍了没有半点唐三藏踪迹，唐三藏肯定在这个里面。”
　　扭头看向铁扇公主喝叫道：“唐三藏一定是被你转移了，快将唐三藏交出来。”
　　玉面菩萨心中一片慌乱，我信誓旦旦禀报我佛发现了唐三藏的所在，现在打开密室里面，别说唐三藏了，连个活物都没有，万一佛陀认为我欺骗了他，我这菩萨之位岂还能存在？
　　铁扇公主眼中神色复杂。
　　牛魔王恍然，原来铁扇已经将孩子和唐三藏转移走了，真是聪明啊！但忍不住问道：“这是什么？你怎么搞了一个血池出来？”
　　“牛魔王，你听好了，我原名叫玉罗刹，这里是我回家的路。
　　当年我们结为夫妻之时，我父并不同意，他说你不是个好牛，于是我与他闹了一场，封印了回家之路。
　　现在证明他是对的，错的是我。”
　　牛魔王张了张嘴，忍不住辩驳说道：“其实我是好牛！”
　　龙尊王佛连忙喝问叫道：“铁扇仙，牛魔王，取经人到底在哪里？”
　　密室之中血池旋转起来，形成一个漩涡，血莲花沉入漩涡之中。
　　轰~
　　浩荡血水从其中奔涌而出，直接将密室冲毁，在空中形成一个血泉眼，无量血水从其中奔涌而出，涛涛血浪席卷，轰隆隆砸在翠云山，转眼之间就将翠云山淹没，众多佛陀罗汉慌忙升高云层。
　　四面八方有一道道滔天血浪掀起，血浪高越万丈，接天连地，将翠云山包围，其中一道道狰狞的身影闪过，在血海之中纵横。
　　站在山头上铁扇夫人和牛魔王犹如是站在礁石上一般，身边是腥风血雨。
　　之前威风凛凛的佛教佛陀罗汉，在一眼无际的血海浪涛之下，犹如蝼蚁一般渺小。
　　西天门前，白锦笑呵呵说道：“佛祖，你看这不是又有了新的开始了？”
　　如来佛祖难以置信说道：“血海？”脑海中闪过一个念头，立即直视白锦，连忙问道：“她是谁？怎么会打开血海通道？”
　　白锦故作不解说道：“你说的她是谁？”
　　“铁扇公主。”
　　白锦故作惊讶说道：“咦~佛祖不知道吗？我还以为佛祖早就知道了呢！”
　　如来佛祖沉默，如果自己猜的没错的话，这个女子应该和血海那位教主有着很深的关系，这种人物天机早就被遮掩，我如何能知？！你他娘……你他丫的就是故意的。
　　下面血浪之中，浮现密密麻麻万千阿修罗族，有男有女有美有丑，全都手持武器杀意冲天。
　　血浪包围之中，所有佛教佛陀罗汉全都变了脸色，双股颤颤。
　　如光欢喜佛抬头环顾四周，大声叫道：“不知是哪位阿修罗统领降临，还请现身一间。”
　　四面各有一尊威严阿修罗现身，头戴王冠，威压天地。
　　如光欢喜佛震惊叫道：“阿修罗王！”
　　血海总共只有四尊阿修罗王，每一尊阿修罗王都是一尸准圣级存在，现在竟然全都出来了，可见血海之愤怒。
　　如光欢喜佛心中一颤，双合十一礼，挤出一丝笑容说道：“见过四位阿修罗王！我佛教地藏王菩萨与血海乃是邻居，我们也不是外人。”
　　伸手朝下面一指叫道：“这血海通道就是下面那人打开，与我佛教毫无关系。”
　　7017k
第675章，冥河教主出手
　　四位阿修罗王全都抱拳作揖恭敬一礼，说道：“拜见公主殿下！”
　　其余所有阿修罗全都下拜，跪在血海之主，齐声大喝叫道：“拜见公主殿下！”
　　声震天地，天地间一片寂静。
　　九尊大罗佛陀缓缓低头看着下面的铁扇公主，一脑门冷汗，你有这个身份你早说啊！何至于闹到这种地步？现在不是欺负人吗？
　　玉面菩萨心中顿时慌张起来，公主，她还真是公主，还是这么大势力的公主！
　　不怕，我是佛教弟子，她不能把我怎么样，佛祖会保佑我的。
　　铁扇公主将手中芭蕉扇收起，冷肃说道：“动手吧！”
　　“是！”四位阿修罗王齐声应诺。
　　四道血浪朝着中间轰然砸下，轰隆~所有佛陀罗汉全都被淹没在血海之中，天地失声，血海浩荡，
　　除了四位阿修罗王立在空中不动，其余所有阿修罗全都蜂拥杀去。
　　杀喊之声震天响起，一处处佛光炸起，随后又被血海修罗镇压，杀戮无处不在。
　　九重天上，执法大队和石矶菇凉全都看向白锦，眼中带着严重的怀疑之色。
　　菇凉忍不住问道：“师兄，你知道她的身份吗？”
　　白锦悠悠说道：“很久很久以前曾经有过一面之缘，长久到我都把她忘了。”
　　众人全都翻了一个白眼，信你才怪，难怪你会说佛教会哭的很难看。
　　白锦抬头看向远处大雷音寺，脸上带着笑意。
　　大雷音寺之中，众多佛陀菩萨全都失去了笑容，之前有多嘚瑟现在就有多绝望，打脸来的太快，血海冥河教主怎么会有孩子，刚刚还被我们痛打了一顿，这~这惹出大事了。
　　大雷音寺内佛光绽放，弥勒佛祖，燃灯佛者，大势至菩萨，药师琉璃佛等远古佛陀菩萨也都坐不住了，先后现身。
　　轰~
　　下界血海之中，一只脑后带着佛轮的青狮冲出，张口咆哮。
　　血海之上，波洵修罗王反手一掌盖下，砰~青狮再次砸入血海之主，时空合一的大罗，在法则准圣之前毫无反抗之力。
　　大雷音寺之中，燃灯佛祖看向如来佛祖，严肃说道：“佛祖，佛教为何招惹了血海？”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“只因牛魔王夫妇奉白锦之命擒拿了唐三藏，牛魔王之妻乃是血海修罗公主。”
　　弥勒佛祖脸上笑容消失，面皮抖动两下，白锦，竟然连如来佛祖都被他算计的如斯狼狈，还好我和他断绝了往来，不然以后怎么死的都不知道，唯一忧心忡忡的就是那些贷款了。
　　燃灯佛祖面色不改，凝重说道：“我佛教佛陀菩萨罗汉金刚岂能任由他们在血海之中沉沦，受到修罗屠戮。
　　惧留孙古佛，普贤菩萨，灵吉菩萨，文殊菩萨，你们前去拯救我佛门佛陀。”
　　四位佛陀菩萨看向主位，如来佛祖不发一言，现在还能怎么办，只能让准圣出手了，可以预想到事件一定会扩大。
　　惧留孙古佛，普贤菩萨，灵吉菩萨，文殊菩萨起身，双手合十一礼，恭敬应道：“遵法旨!”
　　下界血海之上，嗡~一尊尊准神佛陀浮现，天地间大道轰鸣，法则礼赞。
　　惧留孙古佛浩大的声音在天地间回响：“阿修罗王，我佛教无意与修罗族为敌，速速退去。”
　　波洵修罗王手握长刀，冷声说道：“欺我修罗族公主，现在说无意为敌，你不觉得太晚了吗？”
　　直冲而上，神刀犹如一道红色匹练一般挥舞劈下，刹那天地都恍如被分割两半。
　　其余三位阿修罗也都冲杀而上，轰~轰~天地响起一声声震鸣，血海掀起巨浪，天穹抖动，五行紊乱，沉重的威压压在众生心头。
　　哗啦啦~天穹犹如玻璃一般破摔，佛光扭曲，血煞盈天，修罗杀念直上苍穹。
　　嗡~又一尊菩萨走出。
　　观世音菩萨站立云头之上，低头看着下面血海，随手一抛玉净瓶抛飞而出，朝着下面血海镇压而去，事已至此，只能先镇压血海，将唐三藏救出再说。
　　西天门前，白锦坐直身体说道：“正式开始了，你们谁你助血海一臂之力。”
　　云霄起身微笑说道：“我去吧！听说观世音菩萨有化身三十三法身之能，我倒是想要领教一番。”身影瞬间消失不见。
　　咚~玉净瓶落在血海走上，汹涌澎湃的血海瞬间恢复平静，一枚枚金光闪耀的舍利子从血海之中升起朝着灵山飞快而去，血海之中杀喊之声都淡了下来，观世音菩萨一力镇血海。
　　“阿弥陀佛~铁扇公主，从哪里来回哪里去吧！
　　这次是我佛教孟浪了，还请公主恕罪。”观世音菩萨柔和的声音在天地间回响。
　　铁扇公主的声音从血海之下传出：“你让我走，我就要走？佛教好大的威风。”
　　观世音菩萨平静说道：“既然公主不愿走，我就亲自送你回转血海。”
　　伸手朝着下面一指，玉净瓶缓缓升起变大，在血海之上旋转，搅动天地灵气，在血海之上形成一个浩大的灵气漩涡。
　　下面血海也随着漩涡转动，无数阿修罗在血海之中打转，一时间鬼哭狼嚎不绝。
　　血海远处的云头上，孙悟空师兄弟站立。
　　猪八戒咋舌叫道：“乖乖不得了，大师兄，你这个结拜兄长竟然娶了血海公主。”
　　孙悟空好奇问道：“这个血海很厉害吗？”
　　猪八戒和沙悟净齐齐点头说道：“非常厉害。”
　　“师兄，你没见修罗族将佛教杀的血流成河么？”
　　“二师兄，这是血流成海了。”
　　旋转的血海之上突然出现一个白衣女子，伸手一点，面前一座大阵凝现，大阵旋转，天地顿时稳固下来，凝聚的天地灵气也都消散开来，血海再次恢复澎湃。
　　观世音菩萨微微皱眉，手一伸玉净瓶缩小落入掌心，凝重说道·：“云霄，你们果然忍不住了。”
　　云霄仙子手捧混元金斗，微笑说道：“冥河师叔，大师兄听说有人以下犯上，让我前来助师叔一臂之力。”
　　“多谢勾陈帝君~”缥缈的声音传来。
　　孙悟空眼睛一亮，嘿嘿得意介绍说道：“你们快看，她是俺老孙所在司法神殿的执法大队之一，比俺老孙还要厉害一些。”
　　7017k
第676章，白锦有大局之心
　　云霄仙子手中混元金斗一抛，漫天狂沙席卷倒卷而出，遮天蔽日，犹如一条黄河瀑布直上苍穹。
　　随后云淡风轻狂沙消失，云霄和观世音菩萨消失在天地间。
　　紧接着南无毗卢佛，南无马元尊王佛，南无法戒尊佛出手镇压血海，乌云仙携带万钧雷霆出现，一锤将他们全都砸入虚空之中。
　　药师琉璃佛和大日如来佛对抗金鹏。
　　弥勒佛祖出手，被孔宣拦下。
　　燃灯佛祖亲自出手，被赵公明拦下。
　　至此佛教大能尽出，执法大队也尽出，天地几番动荡，混沌海内混沌不断分割形成一方方世界，又接连毁灭。
　　洪荒大能纷纷注视而来，内心惊骇不已，不是一个小小西游吗？怎么会演化成三界大战？
　　就连圣人都从神游太虚之中清醒过来，注视着三界异变，一个个的真是不省心啊！
　　淹没翠云山的浩荡血海化为血雾，遮天蔽日升空而起，血雾化为血云，朝着灵山飘荡而去，血云之中无数阿修罗纵横，杀意沸腾。
　　嗡~
　　血云之前，一个阴翳中年出现，手持一柄血色长枪。
　　血蚊佛母菩萨手中长枪抬起，念道：“南无阿弥陀佛~”目光深寒，长枪猛然刺出。
　　嗡～无边无际的血云顿时停下，沸腾翻滚不休，里面无数阿修罗也全都心生畏惧之意，心神恍惚，仿佛遇到了天敌一般，又仿佛遇到了帝皇一般的存在。
　　西天门前，白锦手握血莲，笑呵呵说道：“终于到我了，可以活动一下筋骨。”
　　刚从座椅上起身，表情一僵，自语说道：“不是吧！师叔竟然亲自出手了？”
　　血色云雾翻滚，一个穿着黑衣的中年男子从其中走出，以手为剑，随手一划，一道凌厉杀戮剑意划过虚空。
　　血蚊佛母菩萨连忙抬枪挡在面前，轰~杀戮剑气碰撞，血蚊佛母菩萨瞬间倒飞回去，在高空划出一道万里虚空通道，时空破灭。
　　血蚊佛母菩萨握紧长枪，双手颤抖，心生惊恐，连忙抱枪作揖说道：“血海生灵六翅血蚊拜见冥河教主。”
　　冥河教主微微抬眼，冷声说道：“既为血海生灵，何敢阻我去路？！”霸道不？就是这么霸道，血海生灵必须以我为尊。
　　血蚊佛母菩萨恭敬说道：“教主，吾也是为血海着想。
　　佛教乃是圣人大教，底蕴深厚，血海如何能敌？还请教主三思。”
　　冥河教主再次随手一斩。
　　血蚊佛母瞳孔一缩，不敢硬接，身体瞬间化为无数血蚊四散逃逸。
　　轰~万千剑气纵横，组成密布罗网。
　　“啊～教主饶命！”天地间响起血蚊佛母菩萨惊恐叫声。
　　噗～噗～噗～血花溅射，虚空粉碎一片混沌，无数血蚊被剑气磨灭，只有零散几只逃走。
　　冥河教主继续前行，一步踏出，下一刻出现在大雷音寺之外。
　　此刻大雷音内只有如来佛祖一佛，神情有些慌张，冥河教主杀上门来了，打不过怎么办？
　　踏～踏～踏~
　　冥河教主走入大雷音寺，招了招手说道：“如来，听说你很厉害，天上地下唯你独尊，来，让我领教一下佛祖的霸道。。”
　　如来佛祖面皮抽搐两下，努力解释说道：“教主，你要听我解释，我并不知道铁扇公主是您的女儿。
　　西行取经乃是圣人所定，牛魔王抓了取经人，贫僧也是无奈之举。
　　而且这一切都是白锦的算计，教主莫要中了白锦的圈套。”
　　“荒谬，白锦为人真诚友善，岂会算计你我，休要狡辩，混沌之中做过一场。”
　　轰~
　　大雷音寺崩碎，两道血红色剑气，纵横交错而出，所过之处时空泯灭。
　　西天门前，白锦手搭凉棚看着远处崩碎的大雷音寺，遗憾说道：“圣人之下杀伐第一，今天算是开眼了。
　　只是可惜了，我的大雷音寺啊！教主怎么就给我炸了呢？！”
　　石矶和姑凉全都看向白锦，大雷音寺不是佛教的吗？怎么变成你的了？
　　白锦身影一闪瞬间出现在灵山之中，大雷音寺碎片悬浮在半空中，散发着法宝灵光。
　　轰隆隆~闷雷之声响起，哗啦啦血色瓢泊大雨坠落，与大雨同时坠落还有无数阿修罗族，杀喊之声在灵山爆发，佛法绽放金光，阿修罗掀起血浪。
　　白锦连忙将大雷音寺碎片收起，虽然破碎了但是还是很有纪念意义的，我先帮忙收着。
　　白锦收了大雷音寺之后，在灵山闲逛。
　　“咦~这里有一块药园，现在灵山正在大战，万一被毁坏了怎么办？我先帮佛祖收着。”
　　“这里有一处灵池，血水掉入灵池之中，将灵池都污染了，这怎么行，我先帮佛祖收着。”
　　“这里竟然是紫竹，不是说紫竹都在南海吗？算了，不管了，紫竹泡在血水里面也不好，我先帮佛祖收了。”
　　“呦~竟然还养了这么多小动物，佛教可真有爱心，看着挺肥了的，在这血雨之中可别感冒了，我先帮佛祖收起来。”
　　“这里还有一座神矿宝库，万一被血海腐蚀了怎么办？我先帮佛祖收起来。”
　　……
　　白锦将灵山逛了一个遍，如入无人之地，大战的阿修罗和佛教佛陀菩萨都仿佛没看到他一般。
　　在战乱之中拯救了众多天材地宝之后，白锦才悠哉悠哉的离开，回转天庭。
　　……
　　天庭内，白锦提着一条金鲤鱼，来到兜率宫前，大声叫道：“师伯伯母，你们在家吗？弟子白锦前来拜见。”
　　兜率宫内，正在研究丹药的太上老君猛然惊醒，连忙叫道：“金角银角，快，快将我的丹药全都收起来。”
　　金角银角顿时在大殿内忙碌起来，收取丹药，然后全都藏起来，大殿内顿时噼里啪啦一阵鸡飞狗跳。
　　兜率宫大门轰隆一声打开，拄着拐杖的压龙夫人走出来，招手慈祥说道：“白锦来了，快进来了，你人来就可以了。”
　　白锦抬起手中大金鲤鱼，“伯母，这是弟子给您带的鱼。”
　　“还带这礼物做什么，兜率宫还能少你一口饭吃？”
　　白锦走进大门，笑着说道：“伯母，这鱼可都不是凡品，乃是我请别人精心培养而成，平时吃的是灵植，喝的是灵水，我还请了灵山的佛陀大能，给它们不停的诵经，都已经诞生了佛性。”
　　压龙夫人惊讶说道：“竟然花费了这么大的代价？！”
　　太上老君保持着微笑从炼丹室走出，笑呵呵说道：“白锦来了！”
　　“师伯，弟子来给您请安来了。”
　　“后院说话。”
　　压龙夫人笑容满脸，慈祥说道：“李耳，你看白锦多孝顺。”
　　太上老君点头干笑说道：“孝顺，确实孝顺。”要是真孝顺，就将我的丹药还我啊！
第677章，一定要让冥河道歉
　　一行三人走入后院之中，兜率宫乃是天庭神宫建筑，与八景宫自然难以相比，但也有一番美景。
　　三人走在横跨池塘的跨塘木桥上，下面是清澈的池水缓缓流淌。
　　白锦停下脚步，说道：“伯母，这鱼就先放养在这池塘内可否？”
　　压龙夫人笑呵呵点头说道：“可以，可以，这池塘里面本来也没有什么东西，养几条鱼还多了生气，甚好。”
　　白锦将手中的金色鲤鱼丢入池塘之中，啪~一入水瞬间化为万千灵鱼飞快游走，阵阵檀香从湖面上传出。
　　压龙夫人惊讶说道：“竟然有这么多，我还以为只有一条呢？”
　　“送给伯母一只哪里够？自然是将我的培养的全部都送给您，不然怎么表达弟子的小小心意。”
　　压龙夫人笑容满面，皱纹都舒展开来，笑呵呵说道：“你这孩子就是太孝顺了。”
　　太上老君在旁边也满意的点了点头，终于见到回头货了，不容易啊！
　　“对了，你师伯这段时间又炼制了一些丹药，等一下你去看看有没有喜欢的，拿回去当糖吃。”
　　“嘶~”太上老君手一哆嗦揪下一根胡须，连忙说道：“夫人，真是不巧，我那些丹药都被玉皇大帝拿去了。”
　　白锦也连忙说道：“伯母，上次您送我的丹药我还没吃完，这次就算了吧！”
　　压龙夫人伸手悄悄的拧了太上老君一下，小声说道：“你对玉皇大帝那么大方做什么？
　　就算是天帝他也是个外人，有好东西当然要先给我们自己人，下次再有好的丹药都给白锦留着。”
　　太上老君连连点头说道：“知道了，夫人说的极是，我下次一定注意。”
　　压龙夫人这才满意的点了点头，看向白锦亲切说道：“白锦，丹药吃完了和伯母说，伯母给你准备着。”
　　“多谢伯母！”
　　“既然来了，午饭就在这里吃了，刚好你带来了一些鱼虾，我去张罗一些好菜。”
　　“伯母，我去给您打个下手。”
　　“不用，不用，你陪着李耳去喝茶。
　　李耳，把你那珍藏的茶叶都拿出来。”
　　“好的！”
　　白锦恭敬作揖一礼，目送压龙夫人离开。
　　白锦和太上老君走到一个位置坐下。
　　太上老君捋着胡须说道：“这次你们闹得可够大的。”
　　白锦连忙说道：“师伯明鉴，此事是和我一点关系都没有啊！”
　　太上老君不置可否，说道：“打压佛教一下也好，这段时间佛教确实是太得意了，唐三藏取经还没有结束，东胜神州和南瞻部洲已经是寺庙万千了。”
　　“他们已经忍不住了吗？”
　　“莫要管他们。”太上老君看着白锦语重心长说道：“白锦啊~以后若是有时间，就多去你师父二师伯那里走走，他们年龄大了，在混沌之中很是寂寞，上次他们还在说想你了。”
　　白锦连连点头说道：“大师伯说的是，我日后一定多去我师父和二师伯处走走。”
　　太上老君捋着胡须点了点头，现在兜率宫也不富裕了啊！败家娘们不知道宝贝珍贵。
　　白锦说道：“师伯，七圣定西游干系众大，由于某种原因，现在血海和佛教打了起来，三界动荡，若是不加以制止，恐怕西行取经之事会受到波折。”
　　太上老君瞥了白锦一眼，没好气说道：“只是血海和佛教大战？”
　　白锦竖起小拇指，掐着指头不好意思说道：“那个我也插手了一点点。”
　　“一点点？执法大队和佛教都快要将混沌掀翻了，你说这是一点点？”
　　“师伯，冥河教主乃是与您紫霄宫中同时听道的大能者，论辈分我应该叫一声师叔。
　　而且师叔对我还不错，我的本命法宝诛仙弑神大阵就是师叔送的血莲炼制而成。
　　现在师叔受到外人欺负，作为晚辈的，怎么都要出手帮衬一把，师伯，您说是不是这个道理？”
　　“所以现在你来找我是为了什么？”
　　“弟子觉得差不多就行了，佛家也得到教训，要以大局为重，请师伯您去制止这场争端，主持三界正义。”
　　太上老君看向池塘，感慨说道：“只有鱼太过荤腥，对老人家身体不好，最近想吃一点素的。”
　　懂了，安排。
　　白锦手一伸拿出一个圆球，圆球之中隐约可以看到一片微小的土地，内有万年灵芝，亿年人参，星辰闪耀三星草，龙吟凤鸣火凰花等等难以计数的天材地宝。
　　白锦恭敬将圆球递上说道：“师伯，这是弟子采摘来的一些野菜，师伯若是不嫌弃，还请师伯笑纳，改善一下口味。”
　　“野菜？野菜好啊!我最喜欢吃野菜了，那我可就不客气了。”
　　“只是一些野菜而已，师伯能收下，弟子只会感到高兴。”
　　太上老君将圆球收起，笑容满面，炼丹的材料又有了。
　　吃过午饭之后，白锦在压龙夫人的送别下，牵着大角牛走出兜率宫。
　　混沌内犹如汹涌的大海一般澎湃，一种种大道交缠震荡，沉重的声音从四面八方传来。
　　白锦牵着大角牛走在混沌之中，所过之处动荡不安的混沌海全都恢复平静，犹如从暴躁的雄狮化为一只温顺的小绵羊。
　　轰~前方混沌海炸开，一位金佛从打着转从混沌之中撞出。
　　冥河教主身影无声无息出现在金佛倒飞的方向，一拳打出。
　　铛~一声震响在混沌之中传出，拳头正中金佛脑袋。
　　金佛惨叫一声，砰~再次冲出，飞出万里之遥才勉强停下。
　　白锦啪啪鼓掌叫道：“师叔好神威！”
　　冥河教主笑哈哈说道：“师侄来了！”
　　抱拳对着太上老君一礼说道：“师兄！”
　　太上老君微微点头。
　　巨大金佛稳住身形，也飞回来，双手合十一礼，恭敬说道：“拜见太上老君！”
　　太上老君微笑说道：“白锦前来找我，说是佛教和阿修罗教因为某种原因造成误会，两位教主在混沌之中大打出手，阿修罗教更是攻上灵山，乃至于影响三界。
　　白锦有大局之心，心生焦虑，特来兜率宫找我，请我出面制止这场无端争斗。”
第678章，回转血海
　　冥河教主对白锦微笑点头，该出的气也都出了，自己也不可能真的杀了多宝，现在结束刚刚好。
　　白锦这是在给我找个台阶下啊！真是有心了，有这么一个这个师侄真不错，可惜怎么没有找点认识呢？
　　白锦也对冥河教主也露出一阵真诚善良的笑容，咧嘴露出一口纯洁的大白牙。
　　巨大金佛光芒一闪，缩小化为多宝如来，只是现在鼻青脸肿，一个乌眼青，非常狼狈。
　　如来佛祖摸了摸眼睛，嘶~吸了一口凉气，好痛，心中更是涌出一股怒火，大局之心？心生焦虑？这件事就是他在背后阴谋算计，故意引导我佛教和血海为敌，坏，白锦的心肠实在是坏的很。
　　太上老君笑呵呵说道：“多宝如来，你觉得如何？”
　　我还能怎么觉得？当然也是只能选择结束，不然就要挨揍。
　　多宝压下心中不满，恭敬说道：“堵不如疏，一切终要有个结局，还请师伯公证做主。”
　　太上老君捋着胡须，笑呵呵说道：“言之有理，那就去翠云山吧！”
　　冥河教主也点头同意，从翠云山起也在翠云山结束，什么？你说积雷山？积雷山和我血海一脉有什么关系？
　　白锦连忙说道：“有大师伯做主，定然是皆大欢喜，此乃三界之福。
　　既然已经到了混沌，弟子想顺路去给师父和师伯请安，还请大师伯见谅。”
　　太上老君点头笑呵呵说道：“去吧！这里就交给我了。”
　　……
　　血海降临，三界内外全都被战火点燃，杀意直冲斗牛，天庭周天神灵运转天地法则，消磨天地间的煞气，以免对凡人照成影响。
　　大战持续了三天三夜，三天之后，轰隆~积雷山上空破空一个空洞，三道人影从其中走出。
　　衣衫整洁面色平静的血海阿修罗教冥河教主，鼻青脸肿头角峥嵘的如来佛祖，骑着大角牛面带微笑云淡风轻的太上老君。
　　熄灭的火焰山上，孙悟空和猪八戒沙悟净还正在斗地主，翠云山上的动静也将三人惊动，立即手里牌一人，翻身而起.
　　孙悟空惊讶说道：“太上老君，如来佛祖，还有一个是谁？”
　　沙悟净摇头说道：“我也不认得。”
　　猪八戒笑呵呵介绍说道：“大师兄，他就是血海之主，也就是铁扇公主的父亲。”
　　“也就是说刚刚那涛涛血海都是他弄出来的？”
　　“肯定不是他亲自出手，都是他老人家手下阿修罗卷起的。”
　　孙悟空看向猪八戒，不论本领如何，这头猪知道的真多，真不愧是在天庭厮混过得，等取经结束之后，俺老孙也去天庭多打听一点三界内幕，洪荒的水太深了。
　　孙悟空若有所思说道：“那他岂不是很厉害？”
　　猪八戒笑呵呵说道：“师兄，您看如来佛祖不是挨揍了吗？”
　　孙悟空这才注意到，如来佛祖还是鼻青脸肿，脸上都胖了一圈。
　　云头之上，冥河教主平静说道：“老君，现在已经到了翠云山了，您还有什么吩咐？”
　　太上老君捋着胡须说道：“你们一个是先天魔神血海之主，一个是大教教主治世之尊，在混沌之中大打出手实在是有失身份，不如各自带着门人散去吧！”
　　冥河教主哼了一声，看向如来佛祖，不善说道：“师兄，我隐居血海之中，少问洪荒之事，我血海一脉也少惹是非。
　　但是却有人以为我好欺负一般，强行镇压吾之后辈，真当我元屠阿鼻双剑不利乎？
　　让我率领阿修罗族后退可以，我要佛教公开给我那可怜的女儿道歉。”
　　太上老君看向如来佛祖，无奈说道：“这却是你的不对了。”
　　多宝如来双手合十一礼，悲愤说道：“老君，七圣定西游，天道应允，牛魔王夫妇却受他人教唆劫掠唐三藏，我佛教弟子多次前来要取，他们誓死不还，弟子也就只能将他们镇压，弟子所作所为都是为了天地大局。”
　　“胡说八道！我家玉罗刹从小就是贤良淑德，秀外慧中，从不主动招惹因果，别说区区一个唐三藏，就算是先天至宝放在她面前，不该是她所得，她也绝不会多看一眼。”
　　“牛魔王铁扇公主俱都已经承认，岂能作假？”
　　“既然他们已经承认，唐三藏现在何在？”冥河教主冷眼看着如来佛祖。
　　如来佛祖也压抑不住怒火，高声喝道：“冥河教主，现在我就将唐三藏取来，看你还有何话说？”
　　如来佛祖手中出现一朵十二品金莲，手中一缕唐三藏的气息进入金莲之中，单凭如来的本事是找不到唐三藏所在，但是十二品金莲乃是圣人至宝，更是佛教的气运至宝，唐三藏只要还在三界之内，十二品金莲都可以找到。
　　如来佛祖手中金莲抛飞，瞬间破空而去。
　　诸天神圣也全都注视过来，关注着翠云山，如来佛祖控诉血海公主抢了唐三藏，冥河教主直言如来佛祖满口胡言，一桩影响三界大势的公案即将揭晓。
　　……
　　五行绝域之中，孔依红孩儿唐三藏三人坐在雪山之上，大雪纷飞。
　　围坐的三人中间有着一个缝隙，缝隙朝外喷着地火，缝隙上面坐落着火锅，咕嘟嘟沸腾，三人正在吃火锅。
　　“嗝~”唐三藏敞开虎皮大衣，满头大汗说道：“好热啊！公主殿下，这是什么火锅？感觉有一团火在体内燃烧。”
　　“朱果火锅。”
　　红孩儿将筷子一放，不满说道：“小依，把这个和尚送走吧！他在这里耽误我们的二人世界，我看他都吃胖了。”
　　唐三藏摸了摸自己肚子上的赘肉，好像是真的胖了，唉～贫僧这段时间堕落了啊！
　　轰~天空发出一声震鸣，五彩流光不绝，一个防护罩浮现。
　　孔依，红孩儿，唐三藏全都抬头朝着上面看去。
　　砰~五彩防护罩粉碎，无量金光照下，一朵旋转的金莲浮现，金光之中，孔依，红孩儿，唐三藏全都惊叫着飞空而起。
　　“啊~”
　　“那个宵小敢暗算小爷，我父王乃是牛魔王。”
　　“阿弥天尊，救命啊!”
　　三道身影挥舞着手全都进入金莲之内，十二品金莲转向遁入虚空之中。
　　积雷山，如来佛祖有些出神，面皮抽搐，感受到一阵疼痛，心中憋屈不已，佛祖不是说的佛教大兴吗？为什么会是这样？这次一定……一定要让冥河教主道歉。
第679章，朱雀现身
　　天空虚空突然扭曲，犹如水面一般泛起涟漪，涟漪之中金莲飞出，在翠云山上空缓缓旋转。
　　一道佛光从金莲底部照射而出，佛光之中三道身影摔下，砰~落在地上，滚了一地的污秽。
　　红孩儿翻身而起，火尖枪出现在手中，直指天空大声喝叫道：“你们是猴子请来的救兵吗？”
　　孔依也飘身而起，身上燃烧起火焰，瞬间将身上的污秽化为虚无，凝重的看着天空三道身影，竟然能出手打破了外婆设立的屏障，可见是来者不善，而且实力很强。
　　唐三藏双手合十一拜，激动扣头说道：“弟子唐三藏拜见本师！”
　　火焰山上，孙悟空抓耳挠腮嘿嘿笑道：“小和尚找到了，八戒，沙师弟，我们也过去。”
　　猪八戒连忙一手拉住孙悟空，说道：“猴哥，太上老君，如来佛祖，冥河教主还都在呢！我们等一下再过去”
　　沙悟净也连忙说道：“大师兄，二师兄说的是啊！他们可能还有事情要做呢！”
　　孙悟空点了点头，说道：“好！这次俺老孙听你们的。”
　　……
　　云头上，如来佛祖指着下面，说道：“冥河教主，牛魔王之子就在下面，现在你还有何话说？现在应该是你要公开给佛教道歉。”
　　冥河教主面不改色，平静说道：“圣婴是圣婴，牛魔王是牛魔王，圣婴劫掠了唐三藏，你们找圣婴就是了，为何去找牛魔王和玉罗刹？先后破灭了积雷山和翠云山，你们佛教真是好威风。”
　　圣人有云：“子不教父之过！而且红孩儿劫掠唐三藏，本就是奉了牛魔王之命。”
　　“胡说八道！
　　就算是圣婴带走了唐三藏，你又怎是劫掠而走，我还说是唐三藏拐走了圣婴，要治他一个诱拐儿童之罪。”
　　“教主莫要颠倒黑白，唐三藏他区区一介凡人，如何诱拐了金仙大能？”
　　“凡人的智慧也不容小觑，你没发现唐三藏吃胖了吗？哪有作为囚徒红光满面，还胖了几斤的？”
　　如来佛祖哑然，心中暗骂唐三藏不争气，被抓了丝毫不紧张，竟然还每天大吃大喝。
　　太上老君笑呵呵说道：“两位教主，现在牛魔王和铁扇公主未有损伤，佛教取经人也已经找到了，可谓是皆大欢喜，不如你们给我一个面子，就这样算了吧！”
　　冥河教主缓一口气，温和说道：“太上师兄都开口了，自然要给您这个面子，佛教欺负我家孩子的事情，我就不与他计较了。”
　　如来佛祖压抑着怒火，双手合十一礼，说道：“太上，天地分阴阳，人分善恶，事分对错，冥河教主闯入灵山，摧毁大雷音寺，更以血海之水污染灵山圣地，血海修罗屠杀佛教修士，所造罪孽岂能一言而过？”
　　冥河教主呵呵冷笑一声，说道：“容你欺负吾之后辈，就不能允许我报复回去？这般道理，就是准提圣人也不敢说。”
　　如来佛祖指着下面，正义凌然说道：“是非对错一眼可辨，你若是不信可将牛魔王铁扇公主找来，一问便知。
　　我为佛祖，必须要为佛教讨还一个公道，要为那死去的佛教弟子正名。”
　　“哈哈~如此倒是简单。”
　　冥河伸手朝着上面一指，滚滚血云弥漫，遮蔽苍穹，血云之中射下一道光柱，光柱收拢消失，两道身影出现在其中，牛魔王和铁扇公主。
　　铁扇公主看到红孩儿立即跑过去，一把揪住红孩儿的耳朵，气恼叫道：“你这混小子做什么不好，偏偏去劫掠唐三藏，现在好了，我们的家都没有了。”
　　牛魔王对着上方三人恭敬作揖一礼，根本不敢直视冥河教主，心脏扑通扑通乱跳，铁扇怎么会是这位大佬的女儿，真是会死牛的啊！
　　牛魔王直气身来，也朝着红孩儿走去，努力保持着自己和煦的笑容，营造一副家庭赫和睦的样子，笑呵呵说道：“罗刹你就莫要怪罪圣婴了，那孩子也是好意，捉来唐三藏也是为了孝敬我，真是父王的好孩子啊！就如同我一般有着一颗纯孝之心。”
　　玉罗刹手下顿时就软了下来，是啊！这孩子确实是出于孝心，只是最后可能是被佛教追杀的太急，没有将唐三藏送到。
　　红孩儿挣脱玉罗刹的手，揉了揉耳朵，叫道：“谁说唐三藏是捉来给你们的？这是我送给小依的！”
　　气愤叫道：“你们竟然想要抢我送出去的礼物，实在是可恶，一点大人样都没有。”
　　牛魔王脚下一顿，表情僵硬，不是送给我的？老子为了帮你，邀请整个西牛贺洲的妖王与佛家大战，老子的家底都被打空了，小妾也打没了，甚至还沦为了阶下囚，现在你告诉我唐三藏不是送给老子的？老子一直是在自作多情？！
　　牛魔王鼻子里面喷出一股热气，眼睛翻红，你这个坑爹的货，老子要打死你。
　　玉面罗刹也是脸色一黑，下意识看来一眼旁边的孔依，长得倒是很漂亮，若是能做儿媳妇也不错。
　　红孩儿跳到孔依面前，挥舞着火尖枪得意洋洋说道：“小依，有我在你就放心吧，唐三藏谁都抢不走。”
　　孔依小声说道：“其实我也不想要的。”
　　“我给你的，你就放心收着。”红孩儿抬头看着天空三人，手握火尖枪跃跃欲试说道：“至于他们不用担心，刚刚只是我不小心被偷袭了而已，其实我比他们厉害多了。”
　　冥河教主扭头看向如来佛祖，“现在看明白了？唐三藏自始至终都与翠云山没有任何关系，你竟然打到了翠云山，镇压了我的女儿，你说你该不该打？”
　　如来佛祖一脑门黑线，怎么会是这样？嘴角抽动两下，低头无奈说道：“是我没有查看清楚，还请教主恕罪。”
　　“罢了！太上在此，我就饶你这次。”冥河教主伸手一抓，下面红孩儿顿时朝着上方飞去。
　　红孩儿不断挣扎叫道：“啊！你是谁？快点放开我，父王，母后，救命啊！”
　　冥河教主一把将红孩儿抓入手中，对铁扇公主说道：“随我回血海！”
　　铁扇公主点了点头，腾起一阵血云，朝着上方飞去，站立在冥河教主身边，一言不发。
第680章，再次挨揍的如来
　　牛魔王连忙叫道：“等等我~还有我呢！”立即腾云朝着上面飞去。
　　“牛魔王~”一声大喝在天地间回响。
　　天空泛起极光，极光之中石矶和菇凉飞出。
　　牛魔王顿时停下云头，抬头惊愕的看向两人，心中突然涌起一阵不安。
　　石矶拿出一块金牌，严肃说道：“牛魔王结党妖魔，霍乱西牛贺洲，至使佛教两败而归，佛陀罗汉陨落无数，其罪大焉！
　　司法神殿传令，擒拿牛魔王，押回天庭听候审判！”
　　如来佛祖眼皮跳了两下，面色顿时一黑。
　　菇凉笑嘻嘻说道：“夔牛，随我们走吧！不然下次来的就不是我们了。”
　　牛魔王顿时就萎了下来，眼巴巴看了铁扇公主一眼，只能朝着石矶菇凉飞去，三人进入极光之中。
　　远处火焰山上，孙悟空抓耳挠腮激动，叫道：“看到没？看到没？这就是俺老孙所在司法神殿的威势。
　　妖王之王牛魔王根本不敢反抗，乖乖的就束手就擒了，哪像佛教一样，被老牛杀的落荒而逃。”
　　猪八戒竖起大母子赞同说道：“天庭牛逼！”
　　沙悟净也点头说道：“天庭牛逼！”
　　云头上，铁扇公主皱眉看着牛魔王消失的地方，有些担忧，他不会有事吧？
　　冥河教主说道：“放心吧！暂时死不了。
　　走吧！我们也该回去了。”
　　“不要啊！我不要走，小依，快救我，我要带你去当妖王。”红孩儿奋力挣扎。
　　“啪～”冥河教主抬手在红孩儿屁股上打了一巴掌，还想当妖王？回去给我继承血海去。
　　三人无声无息消失在翠云山上。
　　翠云山上只有如来佛祖站在云头之上，下面是唐三藏撮土焚香，恳恳礼拜，一个公主一般的小女孩好奇的看着如来佛祖，他头上有好多包唉~好可怜。
　　如来佛祖低头看着下面，威严说道：“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。
　　下界小妖，鼓动妖王劫掠唐三藏，心有恶念，当随贫僧去灵山清修，消弭业障。”
　　这次佛教损失太大了，这个小妖女看着不凡，不如渡入佛门，他日也能成为一尊菩萨。
　　唐三藏抬头连忙叫道：“启禀佛祖，劫掠贫僧之事与这位女施主无关，乃是那个红孩儿所为，若非这位女施主护持，贫僧早已被那小妖王害了。”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“心有善念，如此甚好，他日可修成正果。”伸手朝着孔依抓下。
　　孔依周身时空凝固，点点金光显现，形成一朵荷花将孔依笼罩其中。
　　孔依想要打破莲花，却感觉浑身法力全都凝固，半分无法提起，连忙抬头大叫道：“外婆，救命啊！”
　　轰~孔依体内一道火柱冲天而起。
　　“唳~”火柱化为一只朱雀，双翼招展仰天啼鸣，清亮的啼鸣声震动三界。
　　孔依周身的虚幻荷花啪一声粉碎，巨大的元素朱雀盯着如来佛祖，双眼之中淡漠无情。
　　如来佛祖傻眼了，嘴角抽搐两下，强挤出一道笑容，说道：“误会，真是误会，我觉得这孩子很可爱，所以想请她前去西方做客。”
　　一个虚幻的身影从南方走出，身穿红色凤凰冕袍，气质高贵，面容绝美，身影几个闪烁就来到了翠云山。
　　孔依欣喜叫道：“外婆！”
　　虚幻的身影对着孔依点了点头，浩大的声音响起：“吾镇守洪荒之外，守卫洪荒无数年，如今却有人欺负吾之后人，真以为吾入不得洪荒？”伸手对着如来佛祖一指。
　　孔依头上的朱雀虚影顿时飞掠而出，带着凝聚的朱雀神火朝着如来扑杀而去。
　　如来佛祖下意识想要抵挡，瞬间火焰朱雀已经来到了面前，犹如跨越了时空一般，即使如来佛祖二尸准圣的修为也反应不及。
　　轰~
　　炙热的火焰冲天而起，焚烧虚空，如来佛祖在火焰之中消失无影无踪。
　　唐三藏跪在满是血污的地上，有些呆滞抬头看向上方，佛祖好像又被揍了，奇怪，我为什么要说又？
　　唐三藏僵硬扭头看向孔依，干涩问道：“小公主，您……您外婆是哪位？”
　　孔依笑嘻嘻说道：“他们都称我外婆为朱雀圣尊。”
　　唐三藏打了一个哆嗦，即使自己再无知，四象神兽的名号自己还是听说的，朱雀神尊打如来佛祖，佛祖干得过吗？双手合十念道：“南无阿弥陀佛，求我佛保佑佛祖平安！”
　　孙悟空，猪八戒，沙悟净飞过，纷纷叫嚷起来。
　　“师父~”
　　“师父，我们终于找到你了。”
　　“小和尚，你跑哪里去了。”
　　猪八戒在唐三藏身上摸来摸去，欣慰道：“师父没有事，真是太好了。”
　　唐三藏也欣慰的点了点头，八戒是真心关心我，悟净也对我好，至于那个猴子，唉~不提也罢！
　　唐三藏欣慰说道：“为师没事，圣婴大王将贫僧捉了去，并没有为难为师，而是将为师送给了这位小神女。”
　　孙悟空师兄弟三人全都朝着孔依看去。
　　“看出来了，你这小和尚竟然还吃胖了。”孙悟空一步跳到孔依旁边，嘿嘿笑道：“小姑娘，你是哪里来的？”
　　“叔叔好，我是从家里来的。”孔依礼貌说道。
　　“哈哈～真乖~”孙悟空伸手就要朝着孔依头上摸去。
　　唐三藏眼睛猛地瞪大，猪八戒和沙悟净也是全身一抖，别人不认识这个女孩，他们可是认识的。
　　她父亲是执法大队的孔宣，她母亲是执法大队的朱雀天女，她外婆是朱雀圣尊，她小时候就在天庭玩耍，在月老宫睡过觉，在兜率宫烤过火，尿过昊天上帝一身，瑶池王母给换过尿布，执法大队都是他叔伯，勾陈身边常撒娇。
　　唐三藏猪八戒沙悟净齐声叫道：“助手（爪）!”
　　孙悟空吓了一跳，手停在半空中，扭头疑惑的看着他们，俺老孙只是表达一下友好喜爱之情，你们至于这样吗？
　　唐三藏连忙拦在孔依面前，对孙悟空怒目而视。
　　猪八戒小跑过去，陪着笑容说道：“小师妹，勾陈大帝家里新进了一批玩具，你快去回去看看。”
第681章，如来再再挨揍
　　孔依露出笑容说道：“我认得你，你是天蓬大师兄。”
　　猪八戒笑呵呵说道：“现在师兄变丑了，你竟然还认得我，难得，难得！作为师兄我很欣慰啊！”
　　孔依小脸非常认真说道：“大师兄，大父曾经说过，不要以貌取人。”
　　“对对，帝君说的对，你也很久没见帝君了吧！快回去看看，帝君说他想你了。”
　　“真的吗？”孔依点了点头，欣喜说道：“我这就去找大父。”
　　扭头对着唐三藏说道：“现在你也找到你的徒弟了，我就先走了。”
　　唐三藏双手合十，感激说道：“多谢公主这段时间照顾，贫僧感激不尽。”
　　孔依身上光芒一闪，化为一只华丽孔雀冲天而起，身后挥洒美丽的荧光。
　　唐三藏师徒抬头，摆着手面带温暖的笑容，目送孔依离去，真是个可爱的小女孩，若是我也有这么一个女儿应该也会这么可爱吧！不对，贫僧是和尚，怎么会有女儿呢？！心中有点遗憾。
　　“喂~八戒，你认识她？她到底是谁？你们怎么这么大反应？”孙悟空好奇问道。
　　猪八戒悠悠说道：“她是执法大队之子。”
　　沙悟净悠悠说道：“她是帝君宠爱的义女。”
　　唐三藏悠悠说道：“她的外婆是守护洪荒的朱雀神兽。”
　　孙悟空顿时吓了一跳，惊叫道：“什么？”这个小女孩来头这么大？
　　就在唐三藏师徒相聚的时候，混沌之中突然裂开一道时空缝隙，无量火焰从时空缝隙之中喷涌而出，随之而出的还有一个金光闪闪的金佛。
　　如来佛祖环顾四周，心中一颤，浑身传来一阵下意识疼痛，怎么又回到了这里？
　　朱雀圣尊从时空缝隙之中走出，现在已经不是虚幻的身影，而是本体。
　　如来佛祖双手合十一礼，诚恳说道：“圣尊，我要说这一切都是误会，您会相信吗？”
　　朱雀圣尊一步迈出，瞬间出现在金佛之前，轻飘飘一拳打出。
　　如来佛祖连忙双手迎上，砰~一声震响，混沌之气朝着四周翻涌而出，形成一片真空区域。
　　如来双手交叉挡住一拳，浑身佛光绽放，已经是全力以赴。
　　朱雀圣尊另一只拳头抬起。
　　如来佛祖连忙说道：“圣尊~”
　　朱雀圣尊不善说道：“你还想狡辩什么？欺负我家的孩子，真当我出不了朱雀界？”
　　“能不能别打脸？”
　　一个拳头陡然在面前放大，砰~巨大的金佛仰面倒飞出去，好不凄惨。
　　……
　　禹余天内，白锦盘坐在一个凉亭之内，怀里抱着一盘子干果，吃的正香，笑呵呵的看着混沌之中如来挨揍的画面。
　　旁边通天教主没好气说道：“白锦，你现在越来越过分了?”
　　白锦抬头疑惑说道：“师父，这话从何说起，我可一直都是很乖的，从不惹是生非。”
　　“以前你都是带着礼物前来，现在你礼物都不带了，还抢为师的干果吃。”
　　“弟子怎么可能不带礼物，这不是吗？”白锦有一伸，一只五彩神鸡出现提在手中，咯咯～扑煽着翅膀乱叫。
　　白锦炫耀说道：“师父，可是弟子自己培养的家禽，为了养这些家禽，弟子我给它们吃的是灵草神药，喝的是灵泉朝露，还请了万千佛陀给这鸡念经，让它们心灵清净，肉质更美。”
　　“这鸡真是你养的？”
　　“如假包换，天地可鉴！”
　　白锦伸手朝着外面一指，轰隆隆无数破碎的建筑材料浮现，上面燃烧着三昧真火，在真火之中扭动，融合塑形。
　　轰～一个笼罩万里疆域的巨大栅栏坐落在下面大地之上，栅栏之上还有着一些破碎的花纹，莲花，神龙之属。
　　白锦随手将五彩鸡丢入其中，顿时化为数千的飞禽走兽奔跑而出，皆是些鸡鸭兔羊之属，但是全都很是不凡。
　　白锦笑呵呵说道：“师父，以后你想吃就自己杀，别跟我客气。”
　　通天教主看着那些鸡鸭点了点头，确实是培养的不错，可见是用心了，笑了一声说道：“既然你一片孝心，那为师就收下了。”
　　白锦继续看着混沌之中的大战，咔咔吃着干果说道：“师父，神女就是不一样，打起人来也是这么漂亮华贵。”
　　“小心下一个挨揍的就是你。”
　　白锦一愣，笑呵呵不在意说道：“师父不用担心，我和朱雀圣尊可是亲家，关系好着呢！她怎么会揍我？”
　　“不是朱雀圣尊！”
　　“我和冥河教主的关系也很好，我们也是亲家！”
　　“不是冥河教主！”
　　白锦摸着下巴，嘀咕说道：“五庄观清风好像离婚了，要不要给他说个媒，和镇元大仙也做个亲家。
　　鲲鹏妖师也没有徒弟女儿，怎么和他结为亲家呢？”
　　通天教主瞪了白锦一眼，说道：“还有心思去结亲？西行取经之后有你哭的。”
　　“还请师尊请教！”
　　“西行结束，佛经东传，佛教当大兴，天地大势凝聚一身，多宝也当乘势而起，成就至强之列。”
　　白锦震惊叫道：“如来要证道至强？”
　　通天教主点了点头，说道：“他的积累已经够了，大势加身，就可直冲九霄。”
　　白锦扭头看了看混沌之中不断挨揍的巨大金佛，仿佛看到了以后悲惨的自己，起身就朝外面走去。
　　“你去哪里？”
　　“弟子去拜见二师伯。”
　　“瞧你那点出息。”
　　白锦冲天而起。
　　白锦提着一串精美的小石头跑进清微天，整理仪表走入玉虚宫，恭敬跪在蒲团上拜道：“弟子拜见二师伯。”
　　主位上原始天尊微笑说道：“起来吧！”
　　“多谢师伯！”
　　白锦起身盘坐在蒲团之上。
　　“白锦，你怎么搞的三界大乱？”
　　白锦一愣，立即叫冤道：“师伯冤枉啊！此事起因乃是红孩儿抓了唐三藏，佛教没有调查清楚就冲动灭了积雷山和翠云山，自始至终都与我没有半点关系。”
　　“我可是听说一些传言，说是你在暗中设计谋划，为的就是阻止佛教西行。”
　　“污蔑，非常拙劣的污蔑之事。师伯，您肯定不会真的信的吧？”
　　原始天尊笑呵呵说道：“我自然不信，此谣言就是从佛教传出来的，你的为人，我很了解。
　　但是你自己也需要注意一下，适当控制一下三界流言，我们知晓真相，但是三界众生并不知晓，若是有心人加以引导，对你很是不利。”
　　“多谢师伯提醒，弟子回去就在三界商城上进行澄清，控制三界舆论。”
　　原始天尊满意点了点头。
　　白锦提起手中一串精美石头，说道：“二师伯，这是弟子在三界偶然发现的一些神石，特来献给师伯。”
第682章，佛祖回灵山
　　原始天尊手一招，一串石头飞入手中。
　　“龙血石，星辰精石，万灵石，冰魄，烈阳，这可不是好捡的。”
　　白锦笑呵呵说道：“师伯，弟子功德加身，福缘深厚，随便走几步就遇到了。”
　　“哈哈～师伯就借用一番你的福缘，最近吾刚好打算炼制一件法宝，需要这些石头，师伯就收下了。”
　　原始天尊随手一挥，这一串神石顿时飞出大殿，化为一座五光十色的神石矿，轰隆一声坐落在清微天之中。
　　白锦好奇问道：“师伯，您是要炼制什么法宝？”
　　“一个小玩意而已。”
　　原始天尊抬头看向外面，笑呵呵说道：“终于打完了。”
　　面前空间泛起一阵连涟漪，形成一个投影，投影之中朱雀圣尊一拳打出，砰~拳头正中如来额头，一道火红色涟漪席卷开，周围混沌空间轰隆一声粉碎，如来佛祖惨叫一声跌入粉碎混沌之中。
　　朱雀圣尊甩了甩手说道：“算了，就这样吧！我手都打痛了。”身影变淡消失在混沌之内。
　　积雷山上空，空间陡然粉碎，一道金光划过，佛祖金身从其中跌落下来，砰~砸在破败的大地上，大地震动，烟尘飞扬，本就狼藉的更是成为了一片废墟。
　　如开佛祖从深坑之中爬出来，鼻青脸肿已经难以形成现在的惨样了，整个人都胖了一圈，显得更加慈悲富态了。
　　如来佛主环顾四周，嘴里嘟嘟囔囔说道：“啫喱十鸡肋山，品胜这么会吊带这里？”
　　“自然是我请你来了，万佛之祖啊！”一道深沉的声音传来。
　　如来佛祖顿时扭过头去，积雷山现在已经崩塌，形成一个高耸的山丘，山丘耸立着一座石碑，一个渺小的身影站在石碑之前，身穿黑色长袍，长袍上绣着青色云纹，自有一番卓然出尘之意。
　　如来佛佛犹豫一下，走过去说道：“鲲鹏妖圣这么来了鸡肋山？有屎元婴，嗨起赎罪。”
　　鲲鹏药师眼皮跳了跳，喝道：“好好说话。”
　　如来佛祖顿时感觉到一股清凉之气铺面而来，肿胀火辣的嘴巴恢复知觉，连忙欣喜说道：“多谢鲲鹏妖师，妖师因何来西牛贺洲？有失远迎，还请赎罪！”
　　鲲鹏妖师伸手摸着石碑，幽幽说道：“封神结束，天庭势成，威压三界。
　　为了在天庭众神威压之下寻求一点点的自由，妖族与佛教定下盟约。
　　当初是你亲口言说允许妖族在西牛贺洲行走，有着佛教首肯，这些孩子才满心欢喜从北俱芦洲来到了西牛贺洲，但是现在他们全都死了。”
　　碑文之上一个个名字燃烧着绿色火焰，赤炎妖神，和风老魔，奇擎妖神，鹏宇妖神……古泽妖王，黑骨妖王，风铃妖王……一个个名字排列其上。
　　如来佛祖心中闪过一道不安，双手合十一礼连忙说道：“此事非我之意，姜子牙下毒暗害众妖王，实在可恶。”
　　“先是毒杀众多妖王，又绞杀万千小妖，西牛贺洲妖族几近绝迹，万妖绝望哀嚎，怨念直入北俱芦洲。”
　　鲲鹏药师猛然扭头看向如来佛祖，愤怒说道：“多宝，你佛教违背了盟约，今日你必须给这些陨落的妖族弟子一个交代。”
　　如来下意识后退一步，心中闪过一个不妙的念头，不会还要再来一次吧！
　　轰~如来佛祖所在的区域粉碎，无量黑水席卷着如来佛祖冲入粉碎的虚空之中。
　　鲲鹏妖师背负双手，一步一步走入粉碎虚空之中，虚空扭曲消失不见。
　　玉虚宫之中，白锦惊愕看着面前的投影，鲲鹏妖师的出手当真是出乎自己的意料之外，他们的结盟就这样没了？这盟约也太脆弱了吧！
　　如来佛祖惨叫之声从混沌之中传出，纵然如来乃是斩去二尸的准圣，圣人大教佛教教主，但是在至强者手下，还是毫无反抗之力，犹如一个金色的皮球一般，打的满混沌翻滚。
　　白锦想到不久之后如来也会成为这样的至强者，顿时就打了一个哆嗦，他不会也想和我在混沌之中交流一番吧？
　　“白锦，你心绪不宁，是在担心什么？”
　　“师伯，佛教大兴之后多宝如来也会证道至强吗？”
　　“理应可以。”
　　白锦苦着脸说道：“完了，师伯，您是不知道啊！多宝师兄对我误会颇深，我怕到时候他会找我的麻烦。”
　　“你怕了？”
　　“怕？怎么可能？我乃是三清弟子，玄门正宗，就算是战死混沌也绝不会退缩，丢了三清颜面。”白锦顿时大义凛然。
　　原始天尊满意的点了点头说道：“这才对，修仙问道就是要有一颗勇往直前的道心，不过你也不必太过担心，你那师姐无当圣母也快要证道至强了，随着天劫在洪荒影响越深，她的权柄也就越大，证道至强也不过是早晚之事。”
　　白锦顿时欣喜说道：“师姐也要证道至强了？实在是太好了。”
　　……
　　洪荒大陆，西海边，昊天上帝和瑶池王母躺在躺椅上，晒着日光浴，旁边还放着饮料水果，戴着从三界商城买来的墨镜。
　　瑶池王母笑呵呵说道：“昊天，如来这次好像是被揍的很惨。”
　　昊天上帝笑呵呵说道：“没事，佛教的功法皮糙肉厚，死不了。”
　　瑶池王母微笑说道：“昊天，你要不要也出手教训一下多宝？机会难得啊！若是等多宝也证道至强，再想打他可就没有这么容易了。”
　　“一个初入至强的小辈而已，我想教训他，随时可以。
　　不过你说的也有道理，这个机会确实难得，你在这里看着，我去混沌之中玩玩。”昊天上帝身影瞬间消息。
　　混沌之内，鲲鹏妖师龙行虎步，抬手头子之间万千妖族神通挥洒而出，白泽神通笔墨通神，钦原神通灭魂针，蠃鱼神通污浊之水，孰湖神通破魂啼，穷奇神通贪婪吞噬，鵸鵌(qitu)神通，天狗神通，毕方神通，胜遇神通
　　……
　　无数洪荒神兽妖兽神通全都信手拈来，发挥的威力恐怖非常，就算是这些妖神之祖在世，也要甘拜下风，仓皇而逃。
　　轰~
　　如来佛祖惨叫着在混沌之中翻滚，突然一只手突然从混沌之中伸出，一把抓住巨大金佛的肩膀将其稳住。
　　昊天微笑从混沌之中走出。
第683章，诸圣会面
　　鲲鹏妖师脚下一停，凝重说道；“昊天上帝，你来做甚？”
　　如来佛祖稳定身心，连忙双手合十一礼，感激说道：“多谢昊天上帝相救。”心中那个感动啊！没想到来救自己的竟然是昊天上帝，实在的太感动了，等佛教大兴，本座决定还是给天庭留下一丝生存空间，以报答今日恩情。
　　昊天上帝笑呵呵说道：“如来佛祖，你先别着急谢。”
　　看向鲲鹏妖师说道：“道友，你人也打了，气也出了，您看是不是可以把人先交给我。”
　　“给我个理由！”鲲鹏妖师平静看向昊天上帝，若不是必要，真不想和这个昊天上帝交手。
　　咔咔~昊天上帝活动了一下手指，说道：“此次事件牵连甚广，但是起因乃是佛教冲动行事，蛮横霸道所至。
　　但是现在佛教却污蔑是我天庭帝君勾陈大帝设计陷害佛教，推卸责任污蔑天庭帝君，自然要付出代价，这个理由可以吗？”
　　鲲鹏妖师点了点头，说道：“自然可以！”身影消失在混沌之中。
　　如来佛祖看向玉皇大帝，心中彻底绝望了，送走一个又来一个，也不想挣扎了，双手合十一礼，诚恳说道：“陛下，能不能别打脸！”
　　“好说！”一个拳头在如来佛祖面前绽放。
　　“啊~”一声惨叫声在混沌之中响起。
　　玉虚宫内，白锦摇了摇头，感慨说道：“好惨啊！”
　　又是凡间数日之后，皮开肉绽的如来佛祖方能回转灵山。
　　燃灯佛祖，弥勒佛祖，观世音菩萨，普贤菩萨，文殊菩萨，定光欢喜佛等等已经在等候了，混沌之中大战终结。
　　突然一道大日在灵山上空绽放，大日绽放无量金光，刺眼夺目，只能隐约看到大日之中有着一尊盘坐的伟岸身影，其他的全都看不清了。
　　所有佛陀菩萨全都凌然连忙恭敬一礼，拜道：“拜见佛祖！”
　　观世音菩萨，普贤菩萨，文殊菩萨，大日如来佛，定光欢喜佛等等佛陀菩萨，也都是全身带伤，鼻青脸肿，但是比起如来佛祖又是好了不要太多了。
　　这场大战虽然牵连甚广，声势浩大，但是却没有任何一个准圣境界佛陀菩萨陨落，准圣之境既然带着一个圣字，自然有着一丝圣人威能，元神连接大道，极难杀死。
　　若想斩杀一尊准圣，不但要斩杀肉身，还要镇压一种大道，磨灭准圣元神，可以说打败一个准圣容易，但是斩杀一尊准圣千难万难。
　　众佛之中，只有同样大道二尸准圣的燃灯佛祖，弥勒佛祖能看透金光，看到如来佛祖的样子，两位佛祖全都浑身一个哆嗦，心中微微抽搐，佛祖到底是遇到了什么，怎么会被打的这么惨，以他的修为竟然也难以痊愈？！
　　如来佛祖环顾四周，神圣的灵山之中，终年闪耀的佛光已经消失，日日不绝的梵音吟唱也消失，整个灵山圣地都被血水污染，犹如诸佛末日降临。
　　“南无阿弥陀佛~”浩大的佛号在天地间回响。
　　灵山顿时大放光芒，一座座山头佛光闪耀，信徒比丘从躲藏的地方走出，全都跪伏在地，梵音吟唱之声在天地间回响。
　　大雷音寺遗址上，众多佛陀菩萨也全都双数合十，念道：“南无阿弥陀佛~”佛号在天地天地间回响，一道道佛光席卷而出，祛除学海留下的污秽，驱散在灵山久久不散的学海血气，天地杀伐之气。
　　如来佛祖威严浩大的声音在天地间回响：“自古以来，有阴必要阳，有正必有邪，阴阳相抱，祸福相依，大兴必伴随大劫。
　　此乃我佛教大兴之前最后之劫，劫难已过，诸天众生当迎佛兴。”
　　灵山上万千罗汉比丘佛陀菩萨全都一改颓势，欣喜若狂拜道：“南无阿弥陀佛，礼赞本师如来佛。”
　　“周天佛陀尊者各归其位，各守其职。”
　　“尊法旨！”浩大的声音在灵山上空回响。
　　所有佛陀菩萨罗汉，全都各位各位，大雷音寺遗址上的众准圣级强者，也都双手合十一礼，身影变淡消失不见，前去各自道场之中闭关养伤，现在实在是没脸见人。
　　金光灿灿的如来佛祖落在遗址之上，随手给自己施加一个变化之术，至少从外面看和以前一模一样，散去金光。
　　多宝如来看着狼狈的灵山山头，气的暗暗咬牙切齿，打架归打架，拆家算什么本事？我的大雷音寺没了啊！
　　不过没关系，旧的不去新的不来，佛教即将大兴，之前的大雷音寺确实小气了一些，本座再建造一座更加宏伟的大雷音寺，以此来彰显佛教大兴的威仪。
　　大雷音寺倒塌，破败的材料应该是被阿难迦叶收起来，做的不错，这些材料还能二次利用。
　　如来佛祖浩大的声音响起：“阿难，迦叶~”
　　两道佛光飞射而来，落在如来佛祖面前，化为阿难迦叶的身影。
　　阿难迦叶双手合十，恭敬说道：“拜见佛祖！”
　　如来佛祖面露微笑，脸上顿时传来一阵疼痛，嘶~面皮抽搐一下。
　　如来佛祖说道：“佛教遭逢血劫，大雷音寺破碎此乃定数，本座与众多佛陀菩萨对抗魔头之时，你们能将大雷音寺碎片收起，如此甚好，本座心怀欣慰。”
　　阿难迦叶对视一言。
　　阿难尊者小声说道：“启禀佛祖，灵山受到进宫之时，我们在竭力抵挡阿修罗，不曾收取大雷音寺碎片。”
　　如来佛祖表情一僵，他们没有收取大雷音寺碎片，那大雷音寺碎片哪里去了？这可都是我亿万年来收集的天材地宝炼制而成。
　　迦叶小声说道：“佛祖，不止是大雷音寺碎片，我们灵山的矿脉宝库，灵泉，紫竹，饲养的佛性灵鱼，佛性禽畜，还有一处佛祖您的药田……藏经阁，蔬菜园等等，全都消失不见了。”
　　“什么？”如来佛祖惊叫一声，身影一闪消失不见。
　　下一刻，如来佛祖出现在一个空地上，光秃秃的空地与周围景色形成鲜明的对比，这里本来是佛教不对，是本座珍藏矿产的地方，现在别说矿产了，连宝库都没了。
第684章，佛祖帝君对质
　　如来佛祖身影再次消失，瞬间出现在一个深坑之前，这里本来是先天灵植紫竹所在，现在变成了一个大坑，挖地三尺，别说紫竹了，连个根须都没留下。
　　如来佛祖呆呆的站在原地，其他地方也不用看了，肯定与这里一般无二，握紧拳头，咬紧牙关，脑海一阵眩晕。
　　阿难迦叶飞过来。
　　阿难小心翼翼说道：“佛祖，我们正在全力追查盗窃之人。”
　　“不用查了，能做出这种事情的人整个洪荒除了他还能有谁？”如来佛祖眼中带着滔天怒火。
　　迦叶疑惑问道：“佛祖，您说的是何人？”
　　“自然是那个溜须拍马卑鄙无耻之徒白锦！”如来佛祖身影瞬间消失不见。
　　阿难小声嘀咕说道：“勾陈大帝？不会吧！勾陈大帝可是号称洪荒良心的，做事光明正大，怎么会做出偷盗这种事情？”
　　迦叶也小声说道：“可能是佛祖误会了吧！
　　白锦乃是天庭勾陈帝君，怎么会趁佛教之威，来偷鸡摸狗？即使是勾陈大帝取走了矿脉宝库，灵泉，紫竹，灵鱼，禽畜，药田等等，但是也不会去捡大雷音寺碎片啊！堂堂帝君怎么会捡破烂？！”
　　阿难点头，坚定说道：“有道理，所以肯定是佛祖误会了，我们要继续探查盗贼，为我们佛教找回损失。”
　　“兄弟齐心，其利断金！”
　　……
　　另一边混沌深处极乐世界之中，接引佛祖正躺在一块巨石上睡觉，准提佛祖坐在菩提树下，手里编制着一个草根，逐渐形成一个人行，将手中草人放在地上，草人顿时在地上奔跑而起，获得了生命。
　　嗡~佛光突然绽放，天穹之上浮现一个佛轮，绽放五彩霞光。
　　佛轮之中如来佛祖走出，鼻青脸肿熊猫眼，鼻血横流脑门青，简直不要太凄惨，看着比凡间的乞丐还要不如。
　　多宝如来落下，朝着两位佛祖走去，在蒲团上恭敬叩拜说道：“求佛祖为佛教做主。”
　　“唉~”准提佛母叹了一口气，看向如来佛祖，有些失望说道：“起来吧！”
　　多宝如来佛祖起身，盘坐在蒲团之上，浮肿的小眼睛之中带着不屈。
　　准提佛母伸手对着如来佛祖一指，至强准圣留下的道伤，全都无声无息痊愈，如来佛者再次恢复成端庄大气的形象。
　　如来佛祖双手合十一礼，感激说道：“多谢佛母。”
　　准提佛母说道：“事情原委我与师兄已经知晓大概，是你太过骄傲了。
　　唐三藏被抓，若是你仔细探查过，不难查到红孩儿的去处，之后的事情也都不会发生。”
　　如来佛祖点头说道：“是！”
　　“我知晓牛魔王本就在你算计之中，积雷山也是八十一难之一，但是你不该轻视了积雷山的力量，若是佛教认真对待积雷山，第一次就可以将积雷山拔除，也不会发生后面的事情。”
　　“佛母所言极是，弟子也被佛教的大兴之势蒙蔽了心灵，今后定然不会了。”
　　“至于后面的血海冥河，朱雀圣尊，鲲鹏妖师，昊天上帝，都是超出你掌控的意外之事，这些事情不能怪你。”
　　多宝如来立即说道：“佛母，弟子觉得这些事情之中还有着蹊跷，若是最开始是误会，但是后面却不受掌控的越闹越大，最终连至强者都被拉入战场。
　　犹如有着一只黑手将所有人全都笼罩其中，推动洪荒诸多实力针对我佛教。”
　　“你说的是白锦？”
　　“是！执法大队插手佛教与修罗族争端，白锦乘乱打劫了佛教亿万年的积累底蕴，这些都可以作为佐证。”
　　“师兄，你这么看？”准提圣人扭头看向旁边熟睡的接引佛祖。
　　接引佛祖打着哈欠苏醒，说道：“白锦屡次干扰西行，意图引爆量劫，引发三界大战，毁天灭地，其罪不容恕！”
　　准提微笑说道：“也好，是该警告他一番！”
　　抬手一挥，刹那间天旋地转，三人来到一处虚无的空间之中，一道道流光在空间之外划过，宛如流星一般。
　　嗡~一道道身影从虚空之内浮现，太上圣人，通天圣人，原始圣人，女娲娘娘，平心娘娘！七位圣人分别见过礼，盘坐云床之上。
　　太上圣人微笑看向接引准提说道：“两位道友召我等前来，所为何事？”
　　接引圣人说道：“只因白锦意图破坏西行引发量劫爆发，这才请诸位师兄师姐前来商量对策。”
　　女娲娘娘捂嘴轻笑说道：“道友怕是说错了吧！三界大能没有比白锦师侄更老实的了。
　　这段时间白锦师侄每日都在制作仙裙，哪里有时间去想着破坏你们的西行取经？”
　　“哦~仙裙？”平心娘娘探究看向女娲娘娘。
　　女娲娘娘手一伸，一件流云仙裙出现在手中，笑容满面说道：“妹妹你看，这就是白锦制作的仙裙，他亲自绣的送给我，灵宝级别，勉强还算不错，他说是一定要表达一下自己的孝心。”
　　平心娘娘眼神闪烁两下，微笑说道：“没想到白锦还有这么一个手艺！”
　　手一伸掌心之中浮现一个包包：“白锦倒是没给我制作仙裙，但是他给我做了包包一千个，全都是他手工自己制作的哦~也说要表达一下自己的孝心。
　　唉~这个包包再多也是没用啊！真羡慕姐姐的‘一百件’仙裙。”
　　女娲娘娘表情凝固，一千个包包？心中气的牙痒痒，好你个小白，亏我待你如此好，给我一百个仙裙，还是我自己要的，却给了她一千个什么包包。
　　平心娘娘心中也是气的不行，好你个小白，亏我待你如此好，给女娲送了一百件仙裙，就给我送了一个什么包包，没有一千件，没有一百件，只有一件，为了压女娲娘娘一头，大慈大悲的平心娘娘也撒谎了，不过也不算是撒谎，一千件是有的，还有九千九百九十九件没有交货而已。
　　玉虚宫之中，白锦阿嚏~阿嚏~连连打了两个喷嚏。
　　主位上原始天尊看了下来，面色有些古怪。
第685章，对质
　　白锦摸了摸鼻子，连忙说道：“师伯，弟子实在是有些情难自禁，还请师伯恕罪！”
　　原始天尊微笑说道：“无事，你自己多多保重。”
　　白锦感动说道：“多谢师伯关心。”
　　……
　　虚空空间之中，通天教主神色气恼，传音说道：“大兄，我感觉现在白锦变了，有好东西都不知道先孝敬我这个师父了。”
　　“你就别添乱了，白锦将裙子送给你，我怕你会打死他。”
　　“怎么是添乱？这代表的是他的一种态度，在他心里我这个师父的地位降低了，必须要好好调教他一番。”
　　太上老君直接无视通天教主，笑呵呵说道：“两位师妹说远了，我们现在要讨论的是白锦有没有破坏西行取经之事。”
　　女娲娘娘，平心娘娘微笑对视一眼，姐妹情深友好的点了点头，然后转过头去。
　　原始天尊沉稳说道：“破坏西行？这是绝不可能，白锦这孩子我很了解，从小就守规重距，乃是三教弟子之表率。
　　现在成为了天庭勾陈大帝之后，更是公正无私，天魔都被他一颗纯洁无暇道心惊退，赢得洪荒良心之美誉，如此玄门弟子，怎么会去谋划重演量劫，使三界血流成河之惨事？！”
　　审视着准提说道：“怕不是有人在故意陷害。”
　　多宝如来心中一阵无力，呵呵~愚蠢的圣人，你们都被他的表象骗了啊！从入门以来他就不守规矩，更是吃里扒外，与同门为敌。至于天魔，我现在已经怀疑白锦在勾结魔族，里应外合，为魔教入侵三界打好基础，只为他日能统治三界。
　　通天点了点头，满意说道：“这也是我的观点，原始表达的不错，当赏！”手指一弹，一枚金币旋转着飞出，朝着原始天尊而去。
　　原始目光一凝，功德金币在空中化为虚无，眼中带着气怒，混球的通天又欠收拾了。
　　准提微笑说道：“多宝，具体的你来说说！”
　　多宝如来双手合十一礼，恭敬说道：“自从西行开始以来，白锦就屡屡插手西行之事，先是给唐三藏下了紧箍咒，然后又引导唐三藏在金钱之中挣扎，现在更是暗中支持牛魔王与佛教为敌，算计谋局，至使冥河教主，朱雀圣尊，昊天上帝，鲲鹏妖师齐攻佛教，差点就终结了西行之事。”
　　准提惊讶说道：“你要是不说，我还不知白锦做了这么多！”
　　看向通天真诚说道：“师兄，西行之事事关重大，白锦在其中不断插手，稍有不慎就是生灵涂炭的结果，若是不加以惩戒如何服众？对他的宽容就是对洪荒无量众生的漠视。”
　　诸位圣人都下意识皱了眉头，若是白锦真的插手其中了，还真是不好办了，现在量劫之中，天机混沌，圣人也无法做到全知全能，更别说白锦伸手还有五位圣人为其遮掩了天机，所以白锦这段时间做了什么，他们还真是不清楚。
　　通天教主睥睨看着接引准提，笑呵呵说道：“白锦是奉我之命行事，是我要他去破坏西游的，想要问罪，可以，混沌之中做过一场。”
　　接引准提无语，我们是来问罪讲道理的，问罪很成功，但是对方不讲道理怎么办？
　　“咳咳～通天你先少说两句。”
　　太上圣人和蔼说道：“这些都是你们佛教的一家之言，具体如何让白锦也来说说吧！”
　　其余圣人全都点了点头。
　　空间之内泛起一阵涟漪，白锦陡然出现在虚空之中，来头见到诸位圣人心中一惊，连忙拜道：“弟子白锦，拜见师父，拜见大师伯，拜见二师伯，拜见两位娘娘，拜见两位师叔。
　　不知师父师伯师叔召集弟子前来，有何吩咐？”
　　太上微笑说道：“莫慌，只是佛教前来问罪而已？”
　　白锦茫然说道：“问罪？弟子有何罪？”
　　通天笑哈哈道：“白锦，佛教教主言说，此次西行遇劫，皆是你暗中谋划所至，差点破坏了西行取经，不得不说，干的漂亮。”
　　白锦表情一僵，连忙慌张叫道：“师父，诸位师伯师叔，冤枉啊！天大的冤枉啊！
　　西行开始之时，大师伯，二师伯，两位娘娘都曾提点过弟子，言说了西行取经的厉害，即使给弟子一百个胆子，弟子也不敢破坏诸圣谋划。”
　　太上看向准提，笑呵呵说道：“你听到了？”
　　原始天尊也说道：“白锦向来最为听话。”
　　如来佛祖一想到灵山的惨状，以及自己挨揍丢脸三界的事情，心中就升起一股怒火，压抑着怒火恭敬说道：“可否容小僧说几句话？”
　　白锦脑海之中响起太上的声音：“佛教没有证据，无论他们如何逼问，你都不要承认。”
　　白锦心中回了一句：“师伯，我真的什么都没做啊！”
　　“没错，就是这个样子。”
　　白锦彻底无语了。
　　如来佛祖抛开一切杂念，脑海中电光火石之间，一条条线索开始串联，形成一个个完美无缺的线索链。
　　如来佛祖沉稳说道：“夔牛乃是昔日截教弟子，夔牛之子红孩儿也算是半个截教弟子，白锦作为截教外门大师兄，有统领截教弟子之能。
　　于是他偷偷传令红孩儿，让他劫掠唐三藏，然后送到一个三界神圣都难以找到的地方，乃是朱雀圣尊建立的独立空间。
　　然后他又让牛魔王与铁扇公主公开承认劫掠了唐三藏，这样就形成了一明一暗两条线，迷惑洪荒众神圣，也迷惑了佛教。
　　弟子也被他所骗，派遣佛教修士攻打积累山翠云山，损失惨重，然后如他所料引出了血海冥河教主，他更是令执法大队出手拦住灵山佛陀菩萨，发生了血海淹灵山的惨剧。
　　如果事情继续这样发展下去，佛教和血海将会不死不休，唐三藏也将彻底失去踪迹，西行也就无从谈起。”
　　通天教主满意说道：“白锦，干的不错，夔牛做的也不错，为师很满意。
　　可惜你怎么没有让天庭一起发兵？一举覆灭了佛教灵山。”
　　白锦一头冷汗，师父您就别添乱了，您是嫌弟子过得太舒服了吗？连忙解释说道：“师父，这并不是我做的，反而是我请来了太上老君才制止了血海和佛教的争斗。”
　　如来一副看出你底细的样子，说道：“这一步就是白锦他的高明之处，因为这样一来，他就彻底从暗处走入了明处，给自己塑造成一个明道理，懂大局的天庭大帝，任谁不会再怀疑他。”
　　白锦眨了眨懵逼的大眼睛，难道这真是我做的？是个头啊！我除了趁乱偷，不对是捡了一些东西，我做什么了我？我告你诽谤啊！
第686章，天道大誓
　　如来佛祖低沉说道：“最为阴险的是白锦竟然令红孩儿将唐三藏藏在朱雀圣尊立下的独立空间之中，白锦就是打定了主意，即使他劝阻了佛教和血海，我们也找不到唐三藏所在，因此西行还是不能进行。
　　但是出乎他的意料的是，小僧借用十二品金莲之力，找到了唐三藏，虽然也得罪了朱雀圣尊。”
　　太上圣人问道：“白锦，这些可都是真的？”
　　白锦连忙叫道:“冤枉，天大的冤枉啊！”
　　通天教主笑哈哈说道：“冤枉什么？我截教弟子行得正坐得端，有什么不敢承认的？白锦，你做的很好。”
　　白锦无语，这么坑徒弟的师父有人要吗？我是不想要了。
　　通天教主饶有兴趣问道：“白锦还做了什么？”
　　如来佛祖悲痛说道：“期间白锦从我佛教某位胖子佛祖口中得到消息，我佛教要下慈悲丹对付积雷山妖族。
　　于是他就暗中传令姜子牙，让姜子牙同样下毒，下了与慈悲丹相对应的迷魂丹，混合产生一种剧毒，毒杀了积雷山众多妖王，也让北俱芦洲妖王敌视佛教，鲲鹏妖师杀往西牛贺洲。”
　　白锦傻眼了，这些都是我做的？我怎么这么厉害？姜子牙明明是玉皇大帝的人，和我有什么关系？！
　　“当然不是！”白锦跳脚叫了起来。
　　“哈哈～白锦，干的不错，为师很欣慰，有我当年的风范。”
　　准提和接引圣人对视一眼，面对微笑，看起来如来还是做了准备的，稳了。
　　白锦感觉一阵心凉，气抖冷啊！洪荒这么大，仙与仙之间的信任都没了吗？委屈看向通天教主？
　　通天教主缓和了一下自己有些兴奋的心情，咳嗽一声问道：“真不是你？”
　　白锦眼睛陡然变大一圈，宛如两颗大珍珠挂在脸上，眨着水汪汪的大眼睛，委屈叫道：“师父，您看我这真诚的小眼神？”
　　“看过了，不是你！我通天一生磊落轶荡，所作所为亦是无愧于心，吾教出来的弟子怎会是擅长阴谋诡计的卑鄙之徒？”
　　“咳咳~”太上咳嗽两声，没了截教的三弟，越来越难以琢磨了。
　　太上传音问道：“真不是你？”
　　“师伯，真不是我啊！”
　　太上心中有数，笑呵呵说道：“既然诸圣齐聚，想要弄清楚倒也简单，请冥河教主，红孩儿前来一会吧!”
　　其余诸圣全都点了点头，如来佛祖犹如斗士一般逼视白锦，这次一定要揭穿你的真面目。
　　虚无奇特空间泛起一阵涟漪，涟漪之中冥河教主拉着红孩儿走出。
　　冥河教主抱拳一礼：“见过诸位师兄师姐。”
　　诸多圣人也都点头微笑。
　　红孩儿也乖巧抱拳作揖说道：“弟子红孩儿拜见圣人！”
　　冥河教主起身问道：“不知诸位师兄师姐召我前来，所为何事？”
　　余光瞥了一眼如来佛祖，心中泛起一阵阵嘀咕，好你个小凸头，打不过就告状。
　　太上圣人微笑说道：“召集师弟前来，只是想问红孩儿一件事情而已。”
　　“师兄请说。”
　　太上老君看向红孩儿说道：“我问你几个问题，一定要老实回答。”
　　红孩儿连连点头，老实说道：“圣人请问，我一定知无不言，言无不尽。”
　　“佛祖有言，你劫掠唐三藏乃是奉了勾陈大帝之命，可有此事？”
　　红孩儿懵逼说道：“勾陈大帝？谁啊！我为什么奉他命令行事？我红孩儿可是要当大妖王的，怎么会听什么大帝的话？”
　　圣人一眼就看出，他说的这是真话，面色有些古怪了。
　　白锦激动叫道：“师父，师伯，师叔，红孩儿说的才是真的，我终于沉冤得雪了。”
　　如来连忙说道：“红孩儿，若不是他人授意，你怎么会将唐三藏藏到朱雀圣尊所立的空间之中？你怎么知道那里能躲避佛教的查探？”
　　红孩儿理直气壮说道：“什么躲避查探？我不知道啊！
　　我带着唐三藏过去，当然是因为小依在那里，将唐三藏送给小依，小依就答应和我在一起当妖王了啊！”
　　冥河伸手拍了一下红孩儿的脑壳，没好气说道：“以后少给我惹麻烦，见到那个女孩躲远点，不然以后你怎么死的都不知道。”
　　“哦~”红孩儿垂头丧气应了一声，我当大妖王的愿望，还没有开始就已经结束了，小依啊！哥哥终究还是负了你。
　　如来佛祖傻眼了，怎么会是这样？现在的孩子这么小就知道找道侣了？贫僧现在还没有道侣呢！
　　如来脑海之中一道闪电划过，立即叫道：“不对！红孩儿抓了唐三藏，并没有去积雷山和翠云山，牛魔王和铁扇公主为什么要承认他们抓了唐三藏？背后肯定有人谋划蛊惑。”
　　冥河教主笑呵呵说道：“这个我可以告诉你。
　　圣婴抓了唐三藏之后，在洞府之中留下一行字。”
　　随手一挥，前面浮现以后一行字体：“亲爱的叔叔，唐三藏已经被我带走了，父母反目，家庭破碎，侄儿我非常痛苦，现在我打算借唐三藏来给我创造一个新家，多谢叔叔的成全。”
　　冥河说道：“那孙悟空以为红孩儿是将唐三藏献给了牛魔王和铁扇公主，好让父母和好，于是孙悟空便去先去找我那女儿铁扇，然后又去积雷山找了牛魔王。
　　铁扇和牛魔王也都信了孙悟空的话，心生感动之余，又担心红孩儿的安危，所以都承认了唐三藏被他们抓去，只是为了给圣婴庇护，吸引佛教大军。”
　　如来佛祖有点蒙圈，不对，全都不对，怎么和自己推断的完全不一样？整个人都处于眩晕状态之中。
　　白锦恍然说道：“原来是这样！”
　　如来佛祖猛然回过神来，激动叫道：“还有姜子牙，姜子牙行踪诡异，与天庭有着千丝万缕的关系，凡是和他合作的妖王，最后都会以尸体的形势，出现在三界商城之中，三界商城乃是白锦所建造，他们之间绝对有着私下联系。”
　　白锦委婉说道：“这个你要问玉皇大帝了。”
　　虚空泛起一阵涟漪，一身龙袍的玉皇大帝从涟漪之中走出。
　　玉皇大帝作揖一礼笑呵呵说道：“见过诸位师兄师姐，不知诸位师兄师姐找我有何事？”
　　太上老君微笑说道：“大天尊，佛祖有言，姜子牙奉命白锦之命给积雷山妖族下毒，毒杀了众多妖王，至使北俱芦洲妖族仇视佛教。
　　白锦说，这件事你比较清楚，所以才请大天尊前来一会。”
第687章，终了
　　玉皇大帝愣了一下，看向白锦友好的点了点头，笑道：“若是这件事，我确实比较清楚。
　　因为姜子牙就是奉我之命行动。”
　　“还请详说！”
　　玉皇大帝面色忧虑，感慨说道：“当年老爷认命我为三界大天尊，行执掌三界之权，自从朕成为三界大天尊之后，兢兢业业，勤勉用功，不敢稍有疏漏。
　　南瞻部洲，东胜神州在天庭的治理下皆是众生安居，风调雨顺，万灵种族各有所居。
　　然西牛贺洲之中，有妖魔霍乱一方，荼毒亿万生灵，践踏灵山净土。
　　吾身为天帝，见到此景，心中甚是不安，于是请来名震天下的降妖宗师，昆仑掌门姜子牙。
　　在他的帮助下，设计清除西牛贺洲为非作歹血煞缠神的大妖王，但是妖王众多，姜掌门势单力薄，只能借用一些手段。
　　但是为了天下众生，卑鄙也好，无耻也好，世间骂名，姜掌门愿意一力承担。”
　　玉皇大帝看向原始天尊，感叹说道：“师兄真是教了一个好徒弟啊！”
　　原始天尊平静说道：“这些都是他应该做的。”
　　众圣全都发现玉皇大帝说谎了，什么兢兢业业，勤勉用功，全是假话。
　　但是关键信息不假，众圣也就不计较他所夹带的私货。
　　如来佛祖只感觉脑门发晕，整个人都是晕晕乎乎的，姜子牙怎么又变成了玉皇大帝的人，好乱，全都太乱了。
　　白锦无奈的看着如来佛祖，我以前是做过很多事，但是这一次我是真的什么都没做，你这才是真的误会了。
　　通天教主身上陡然升起凌厉的气势，义正言辞喝道：“吾之弟子白锦，行事光明磊落，乃天地间修士之表率。
　　接引，准提，你们胆污蔑吾之弟子，是以为诛仙剑不利了吗？”
　　接引无语，之前你可不是这样说的，连忙说道：“师兄息怒，误会，只是误会而已。”
　　“吾等修士最重名声，受此污蔑，岂能是一句误会能解除的？废话少说混沌之中做过一场，今日月缺难圆。”
　　太上笑呵呵摸了摸衣袍上绣着的太极图。
　　原始天尊摸了摸腰间挂着的如意玉佩。
　　女娲娘娘手中缠绕着红绳。
　　平心娘娘手掌之中六个黑色圆球不断转动把玩。
　　玉皇大帝和冥河教主全都朝后退了两步，圣人交战，惹不起，惹不起。
　　准提苦笑不已，若是己方占理，一切都好说，三清他们不是不讲道理的圣人，但是现在怎么说着说着我们不占理了呢？多宝，你不是说你心里有数吗？
　　准提双手合十一礼，低头诚恳说道：“白锦师侄，此次行事是我佛门孟浪了，没有调查清楚就前来问询，差点让师侄蒙受不白之冤。
　　师叔心中同样不安，在此给你道歉了。”
　　白锦连忙朝旁边走一步，九十度鞠躬一拜，惶恐说道：“师叔，您折煞弟子了，弟子如何能当师叔一礼。”
　　准提以圣人之尊低头，可谓是给了白锦天大的面子，太上原始通天也都无法可说，剑拔弩张的局势顿时缓解。
　　准提笑呵呵说道：“当得，当得！这是师侄应得的。”
　　太上圣人微笑说道：“现在事情已经清晰，自始至终都与白锦没有半点关系，若是无事，就各自散去吧！”
　　如来佛祖不甘心说道：“弟子还有一事想要问询白锦。”
　　白锦微笑说道：“佛祖请说！”反正我什么都没做，所有的阴谋诡计都与我没有半点关系。
　　“佛教与血海大战之时，有人前去灵山盗走了大雷音寺，紫竹，灵池一座，珍惜药田一块，灵鱼无数，矿脉神殿，飞禽走兽无数等等，不知可是帝君所为？”如来佛祖严厉的目光审视着白锦，这件事绝对不会有错。
　　白锦表情一僵，我去~这些事情还真是我做的。
　　太上圣人，原始天尊，通天教主全都面皮跳动两下，这些东西怎么听着那么熟悉。
　　太上圣人立即喝道：“胡闹，白锦乃是天帝，岂会去行偷盗之事？！现在各自散去吧！”
　　通天教主不满说道：“多宝，自从你离开截教去了佛教，都学习了什么？现在已经满口谎言了吗？”
　　多宝如来连忙说道：“教主，我与白锦相交亿万年，对他非常熟悉，此事绝对是他作为。”
　　原始天尊威严说道：“白锦自从进入玄门，就在我眼下成长，行事自有规矩，岂会行盗窃之事？罢了！吾怜尔佛教遭劫，便不与你计较，回去吧！”
　　准提圣人微笑说道：“三位师兄勿急，何不听听白锦如何说？”
　　众圣全都看向白锦，几圣审视，几圣紧张。
　　白锦顿时四十五度看向上方，感慨说道：“我若是说不是我做的，估计你也不信。”
　　如来佛祖看着白锦说道：“除了你，我想不到其他人。”
　　白锦伸出单手做剑指，指着上方正色说道：“我白锦在此发誓，大雷音寺绝不在我手中，若此言有虚，必受到雷霆天诛，天道鉴之！”
　　空间内没有半点动静。
　　白锦看向如来佛祖说道：“如此你可信了？”
　　如来眼睛猛然瞪大，怎么会不在他手中。
　　“我白锦在此发誓，佛教药田绝不在我手中，若此言有虚，必受到雷霆天诛，天道鉴之！”
　　太上老君眼皮跳了两下，佛教药田？是那个野菜吧！
　　白锦深吸一口气，有些悲愤说道：“佛祖，天道鉴证你可信？”
　　如来佛祖不发一言，手有些颤抖，难道我又错了？
　　“我白锦在此发誓，佛教饲养飞禽走兽绝不在我手中，若此言有虚，必受到雷霆天诛，天道鉴之！”
　　通天教主咳嗽一声，抬头看上方，是不在你手中，好像在我那里。
　　如来佛祖嘴唇有些颤抖，眼里带着茫然。
　　“我白锦在此发誓，灵山神矿绝不在我手中，若此言有虚，必受到雷霆天诛，天道鉴之！”
　　原始天尊扭头看向旁边，手中把玩玉佩的动作更快了些。
　　“我白锦在此发誓……”
　　白锦目含悲愤看着如来佛祖，宛如受到天大的委屈一般。
　　准提圣人突然开口说道：“白锦师侄，到此为止吧！”
　　7017k
第688章，牛魔王的下场
　　白锦心中一松，你可终于开口了，不然我都不知后面怎么编了，还有一个灵鱼，然后就全都在我手里了。
　　白锦心中放松，表面悲愤叫道：“师叔，您别拦我，弟子一定要证明自己的清白。”
　　准提圣人真诚说道：“师侄，不必如此，我相信你绝对是清白的，天道誓言就不必了。”
　　“师叔信我？”白锦眼泪汪汪看着准提，眼里分外委屈。
　　“我不信你还能信谁？你可是洪荒良心啊！”
　　白锦感动说道：“多谢师叔！师叔，你是个好人。”
　　准提圣人看向如来佛祖，严肃说道：“多宝如来，还不快给勾陈帝君道歉？”
　　多宝如来神情有些恍惚，难道真是我看错了，这些东西真的是别人偷走的？
　　多宝如来双手合十一礼，恍恍惚惚说道：“是小僧冤枉了勾陈大帝，小僧表达真诚的歉意。”
　　“算了，你也是过度悲伤所至，我就不与你计较了。”白锦非常大度的原谅如来佛祖。
　　“多谢帝君！”
　　太上圣人微笑说道：“白锦本性纯粹，犹如天边白云一般，云卷云舒，简单自然，以后我不希望还有类似的事情发生。”
　　准提圣人连连点头说道：“大师兄说的极是！”
　　通天将高抬的头低下，哼了一声说道：“白锦本性正直，犹如神剑一般刚正不阿，道心通明，剑不染尘埃，日后再污白锦之名，吾当一剑斩之。”
　　准提圣人面带微笑，连连点头说道：“二师兄说的极是！”
　　原始天尊威严说道：“白锦有一颗诚恳悬衡道心，做事最守尺度，诚取天地正气问人间暖凉，法引规矩方圆律世间万象，此乃勾陈大帝也。”
　　准提圣人面带微笑，连连点头说道：“三师兄说的极是！”
　　心中一阵无语，三清说了三个白锦本性，所以白锦的本性到底是什么？！
　　三清对视一言，脑海中同时闪过一个念头，白锦明明是诚恳（正直，纯粹）的玄门弟子，你们都看错了。
　　女娲娘娘微笑说道：“我就不用再说了，只希望日后佛教做事能脚踏实地，拿出证据再说话！”
　　平心娘娘微笑说道：“女娲姐姐说的极是，你们应该多像女娲姐姐学习，平时多和女娲姐姐走动一番。”
　　女娲顿时明了平心的险恶用心，佛教和白锦不对付，让我和佛教亲近了，然后白锦就会疏远女娲宫，你想的倒是真好。
　　女娲娘娘捂嘴轻笑说道：“师妹真会说笑，佛教弟子就在阴山，应该和你和佛教多亲近一些。”
　　太上圣人说道：“事情全都清楚，都散去吧！”
　　众人身影无声无息消失在这奇特空间之内，随后空间也化为须弥。
　　清微天玉虚宫之中，原始天尊和白锦突然出现。
　　原始天尊盘坐主位之上，白锦盘坐在下面蒲团之上。
　　原始天尊看向下面白锦，笑呵呵说道：“这神石矿脉都是你捡的？”
　　白锦在下面不好意思讪笑说道：“是在灵山捡到的。”
　　“嗯～下不为例，我玄门还不差这点矿脉。”原始天尊轻飘飘的就此放过了。
　　“是！”白锦恭敬应了一声。
　　“不过你做的不错，师伯我很满意。
　　当初老师说佛教当兴，准提那家伙没少在我面前嘚瑟，更是携裹大势在威逼我们应允西行取经，当真是可恶的很。
　　现在佛教落得如此凄惨的下场，真是大快圣心啊！哈哈哈~”
　　白锦也开心说道：“师伯能高兴，弟子也高兴。”
　　“不过，到到此为止吧！佛教还没有大兴，就损了根基，吾担心继续这般下去，佛教真有可能掀桌子，彻底引发三界大战。”
　　白锦老实说道：“弟子回去就闭关修行，不问三界之事。”
　　嗯！原始天尊满意的点了点头，说道：“你该回去了，血海使者已经去了天庭。
　　冥河教主乃是圣人之下杀伐第一，和他处好关系，对你有着百般益处。”
　　“多谢师伯指点，弟子告辞。”白锦恭敬一礼，转身朝外面走去。
　　白锦走出玉虚宫，腾云驾雾划过天际。
　　白锦刚走不久，太乙真人就来到玉虚宫前，恭敬一礼说道：“弟子求见师尊！”
　　“进来！”原始天尊威严的声音从大殿之内传出。
　　太乙真人整理了一下衣衫，走入大殿之中，跪在蒲团上恭敬一礼，说道：“弟子拜见师尊！”
　　原始天尊脸上笑容收敛，淡然肃穆说道：“何事？”
　　“启禀师尊，弟子发觉现在天庭在白锦的引导下，正在干扰西行取经进程，甚至会造成牵连三界的大战，至使量劫失控涂炭生灵，弟子心中甚是忧虑。”
　　“哦~你觉得此事不妥？”
　　太乙真人恭敬说道：“弟子以为大为不妥，佛教佛陀已经向天庭表达了不满之意，弟子担心继续这样下去，恐怖会破坏诸圣定下的西行大局，至使量劫失控。
　　弟子有心阻止，却无力回天，白锦在天庭拉帮结派，架空天帝，已成霸道之势，天庭众神顺其者昌，逆其者亡，众神无不惶恐。
　　弟子这次前来，就是恳请师尊降下法旨，申斥白锦，禁锢其霸道之权，还三界众生以安宁，化量劫于无形。”
　　“退去吧！白锦做的甚好，为师很满意。”
　　太乙真人猛然抬头，惊愕看向主位的原始天尊，连忙说道：“师尊，白锦是要破坏圣人谋划，将三界众生拖入血海深渊之中，还请师尊三思。”
　　“白锦所做甚好，日后你不得再与佛教有所牵连，退去吧！”原始天尊身影消失在主位之上。
　　太乙真人低头，万般无奈应道：“是！”起身退出了玉虚宫。
　　……
　　另一边白锦一路回转天庭，丝毫不知道自己刚走，太乙真人就告了自己的刁状，即使知道了也不在意，大师伯说过，二师伯是爱我的。
　　白锦刚回到鸟巢，还没有进门，石矶就迎了上来。
　　“师兄！”
　　“师妹，你怎么在这里？可是血海使者到了？”
　　“血海使者？没有见到。
　　我在这里等师兄是因为夔牛，夔牛自从来到天庭之后就一直被关押在司法神殿，该如何定罪，还请师兄定夺。”
第689章，血海邀请
　　白锦脚下一停，说道：“走，我们先去看看夔牛。”
　　白锦和石矶朝着鸟巢走去，一路上边走边说，白锦也知道夔牛到了天庭的情况。
　　现在牛魔王住着独立的小院，吃着天庭众神送来的各自奇珍异果，过得悠闲潇洒，可以说是自从进入司法神殿，他就宾客不绝，全都是各方神灵星君，神位比较低的神灵连前来拜访都资格都没有，作为最大领导的司机，牛魔王的牌面还是有的。
　　白锦走入司法神殿，所有天兵天将全都抬头挺胸，肃然而立，眼中带着火热的目光。
　　赵公明迎接从里面迎接出来，抱拳作揖说道：“大师兄！”
　　白锦也抱拳还了一礼，说道：“师弟。”
　　见礼之后，两人起身，白锦说道：“劳烦师弟带我前去见见夔牛。”
　　“好！师兄请跟我来。”
　　赵公明领着白锦朝着里面走去，边走边说道：“师兄，自从将夔牛拿回天庭之后，就一直将其关在一座独立的院落之中，因为夔牛作为其实也算不上违反天条，所以也一直无法将其定罪。”
　　白锦点了点头。
　　一座幽静的小院之中，牛魔王与增长天王魔礼青、多闻天王魔礼红、持国天王魔礼海、广目天王魔礼寿正在大吃大喝，一桌子的好酒好菜，全都是从御兽监取来的。
　　多闻天王魔礼红端起酒杯笑哈哈叫道：“夔牛兄弟，听说你在下界为妖，自由自在，还娶妻生子，真是羡慕啊！我敬你一杯。”
　　牛魔王端起酒杯笑哈哈说道：“一起来！”豪迈的一饮而尽，一饮而尽。
　　“满上，满上～”
　　“哈哈～我们兄弟好久没有一起喝酒了，真是痛快。”
　　持国天王魔礼海感慨说道：“我们这些在天庭为神的是比不了牛大哥，真是令神羡慕啊！
　　牛兄，我也来敬你一杯。”
　　牛魔王一饮而尽豪迈大笑说道：“诸位兄弟若是想要潇洒，有时间下界来，做兄弟的肯定好好招待诸位。”
　　增长天王魔礼青笑哈哈说道：“如此就先多谢夔牛兄弟了，有机会我们一定下去。”
　　咳咳~两声咳嗽之声响起。
　　院落里面正在大吃大喝的几人顿时一静，扭头看去，只见院落拱门前站着三道身影，白锦，赵公明，石矶。
　　四大天王连忙站起，齐齐拱手说道：“见过师兄！”
　　牛魔王也连忙起身，擦了擦嘴憨笑叫道：“师兄！”
　　白锦点了点头，说道：“你们先回去吧！我有些话要对夔牛说。”
　　“是！”四大天王对牛魔王一阵挤眉弄眼，然后悄然离开。
　　白锦走进院子里面，微笑说道：“夔牛，你这日子过得很不错啊！”
　　夔牛憨笑说道：“都是师兄弟照顾我！”连忙上前拉开一个椅子，说道：“师兄快请坐。”
　　白锦在椅子上坐下，夔牛坐在白锦对面。
　　白锦看着桌子上的好酒好菜，笑呵呵说道：“喜欢吃就多吃点，以后可能就吃不到了。”
　　“师兄，您这是什么意思？”
　　“死了自然就吃不了了。”
　　牛魔王脸色笑容一僵，强笑说道：“师兄，我……我这还罪不至死吧？”
　　“至不至死，我说的不算，要看冥河教主的。
　　你娶了铁扇公主，本是你的一桩造化，但是后来你却又抛弃了他们母子，你觉得你还能活？”
　　牛魔王瞳孔一缩，心中涌出一个噩梦一般的身影，心中涌现出一股寒意
　　“现在圣人不出的时代，冥河教主想杀一个人，谁都保不住，昊天上帝都不行。”
　　牛魔王顿时凄惨叫道：“师兄，救我啊！”趴在桌子上，眼巴巴看着白锦。
　　白锦失笑无奈说道：“你让我怎么救你？你现在可以说是得罪死了冥河教主，你觉得我能打过冥河教主？”
　　牛魔王立即起身，小跑到白锦面前，一屁股坐在地上，抱着白锦的腿，悲痛叫道：“我不管，师兄，您一定要救我，您不救我我就死定了。
　　当初是您在东海找到了我，将我带出东海，成为老爷坐骑。
　　当初可是您和我说，成为圣人坐骑威风凛凛，所到之处无人不恭，一声令下万灵皆存。
　　当初也是您和我说，成为圣人坐骑就能横行霸道的。”
　　“后面一句我可没说啊！”
　　“但是俺是这样理解的，师兄，你可一定要救我啊！”
　　“唉~”白锦叹了一口气，说道：“你乃是我的亲爱的师弟，我又怎么忍心看你去死？现在只有一个办法了。”
　　牛魔王眼睛一亮，闪过一道求生的渴望，连忙问道：“师兄，什么办法？”
　　白锦迟疑说道：“只是这个办法要让师弟吃苦了。”
　　牛魔王连忙叫道：“师兄，俺老牛就是吃苦耐劳的代表。”
　　拍着胸脯叫道：“俺老牛最能吃苦了，什么苦都能吃。”
　　“这个办法其实就是苦肉计，现在三界之中能救你的只有你的夫人铁扇公主。
　　之前是你做错了，我会让司法神殿对你实施刑法，然后你要表现出诚恳认错的样子，还要表现的越凄惨越好，只要你能感动铁扇公主，让铁扇公主心软，愿意原谅你，其他的就一切都好说了。”
　　“那俺老牛是不是就死不了了？”
　　“岂止是死不了，你还能一家团员，更是得到血海庇佑，从此牛逼轰轰。”
　　牛魔王激动叫道：“师兄，这个办法好，就用这个办法，快点让司法神殿对我实施酷刑，越严酷越好，下手轻了就是在害俺老牛。”
　　白锦扭头看向外面说道：“公明师弟，你听到了？”
　　赵公明从外面走进来，点了点头说道：“我都听到了。”
　　“麻烦师弟将牛魔王带去司法神殿天牢之中，好好照顾他一番。”
　　赵公明怜悯的看来牛魔王一眼，点头说道：“师兄放心，我都省得。
　　夔牛跟我走吧！”
　　牛魔王连忙从地上爬起来，喜笑颜开的朝着赵公明小跑过去，抱拳说道：“公明师兄，之后就拜托你了，只要打不死就朝死里打，俺老牛先谢谢你。”
　　赵公明也抱拳还了一礼，有些不习惯说道：“我会尽力的。”还是第一次遇到这种要求的囚犯，真是有些不太习惯啊！
　　7017k
第690章，我和女娲不熟
　　赵公明带着欢天喜地的牛魔王离开。
　　石矶走了进来，坐在白锦对面担忧说道：“师兄，夔牛毕竟是老师坐骑，严刑拷打不太好吧？”
　　白锦悠悠说道：“下界为妖亿万载，夔牛身上沾染了一些不太好的习性，现在既然要将他召回，自然要让他洗心革面一番。
　　严打一番，也好让他长长记性，改改下界为妖时候的坏习惯。”
　　石矶担忧说道：“我怕他会记恨师兄。”
　　白锦笑呵呵说道：“记恨我？不会的，他还要谢谢我呢！”
　　一道感激的声音从外面传来：“师兄，谢谢啊！等我度过此劫，我请师兄喝酒。”
　　白锦扭头叫道：“好好改造，从新做牛。”
　　石矶愕然，夔牛还真的是感激师兄啊！
　　石矶然后又说道：“师兄，万一铁扇公主不原谅夔牛怎么办？难道冥河教主真的会杀了夔牛吗？”
　　“不会，具体事情我都已经和冥河教主说好了，肯定是大圆满结局，让牛魔王活下来，让铁扇公主一家团圆家庭和睦，让冥河教主和铁扇公主父女释嫌，多么美好的大结局啊！”
　　石矶感叹说道：“师兄，您可真厉害啊！”
　　“同门之间友好互助，本就是应该的，我只是做了一个师兄应该做的师兄。”
　　白锦又说道：“对了，公明师弟，先穿了夔牛琵琶骨，锁死他一身修为，然后再拷打。”
　　感叹说道：“我可真是个好师兄。”
　　石矶无语。
　　踏～踏～踏～一阵脚步声传出，杨蛟来到院落门户之前，作揖一礼恭敬说道：“师尊，太白金星带血海修罗来访。”
　　“终于来了。”
　　白锦起身朝外面走去，石矶也起身跟着朝外面走去。
　　白锦一路走到司法神殿的会客大厅。
　　大厅内太白金星和修罗王波旬正在品茶，见到白锦走进来，两人连忙站起，作揖一礼说道：“见过帝君！”
　　白锦抱拳，还了一礼，然后伸手一引说道：“无需多礼！请坐。”
　　太白金星和修罗王王波旬起身，归于客位之上。
　　白锦也走到主位坐下。
　　太白金星笑呵呵说道：“修罗王波旬求见帝君，我奉陛下之命前来引路，先是去了勾陈帝宫未曾见到，然后就来了司法神殿。”
　　修罗王波旬感叹说道：“金星说的果然不错，帝君日日夜夜尽忠职守，不在勾陈帝宫就在司法神殿，果真在司法神殿见到了帝君。
　　能有如此帝君，真乃是三界之福啊！”
　　白锦笑哈哈说道：“职责所在而已，不敢懈怠！
　　不知阿修罗王前来天庭所为何事？”
　　“启禀帝君，吾奉教主之命前来邀请帝君前去血海赴宴。”
　　“冥河教主相邀，岂敢推迟。”
　　白锦看向太白金星说道：“麻烦金星帮我传禀陛下，我应冥河教主之邀前去血海，归期不定。”
　　太白金星弯腰恭敬说道：“是！”
　　白锦起身走在主位，伸手一引说道：“修罗王请！”
　　波旬恭敬说道：“帝君先请！”
　　白锦带着波旬朝外面走去。
　　绿茵小道上，波旬疑惑看着四周的环境，犹豫一下说道：“帝君，这似乎并不是进来的道路。”
　　白锦微笑说道：“这是另一个门户，也可出门。”
　　波旬点了点头，也许是一处近路吧！便不再多问。
　　片刻之后，隐隐有凄厉的惨叫传出。
　　“啊~好痛，我知道错了。”
　　“痛死俺老牛了。”
　　“饶了我吧！”
　　……
　　惨叫之声越来越响。
　　波旬心中一动，看向旁边那座把手森严的宫殿，好奇问道：“帝君，这里是？”
　　“这是司法神殿的牢狱，又称为天牢，里面正在受刑的是下界牛魔王。”
　　牛魔王？波旬顿时笑了，当知道修罗族公主在外面受了委屈的时候，阿修罗族全都暴怒，包括四大修罗王，恨不得将其扒皮抽筋，但是罗刹公主没有应允，作为外人他们也不会出手，现在在司法神殿听道牛魔王的惨叫，顿时感觉心情大好，阳光都明媚了几分。
　　……
　　另一边，太白金星回转紫凝殿，大殿之内玉皇大帝正在刷着三界商城。
　　太白金星作揖一礼说道：“陛下，勾陈帝君已经前去血海了。”
　　“嗯~我知道了。”玉皇大帝随意应了一声，全神贯注看着三界商城，东海龙王新推出了金龙鱼，也不知道好不好吃。
　　太白金星起身说道：“陛下，姜子牙追问小神，什么时候把他的分成给他。”
　　玉皇大帝顿时抬头，没好气说道：“西游不是还没有结束吗？急什么？”
　　太白金星委婉劝说道：“陛下，商城上的妖王尸体也卖的差不多了，要不您多少还是给他一点，不然姜子牙干活也没有动力啊！”
　　玉皇大帝顿时皱眉说道：“没有动力那可不行！总共卖了多少钱？”
　　太白金星恭敬说道：“一尊金仙妖王出售一万功德币，太乙妖王价值十万功德币，大罗妖神百万功德币，总共卖出三尊大罗妖神，十一尊太乙妖王，十八尊金仙妖王。总共四百二十八万功德币。”
　　玉皇大帝笑哈哈说道：“竟然价值这么高！银行不借我，朕也有办法赚钱。”
　　“大多都是一些大能买去的，比如太上老君，勾陈大帝，冥河教主，镇元大仙等等。”
　　“嗯！也只有他们才能买的起，也吃得起。”玉皇大帝并不意外。
　　“四百二十八万分给姜子牙两成就是八十五万六千，分给小神两成也是八十五万六千，属于陛下的是二百五十六万八千。”
　　玉皇大帝吸了一口亮起，四百多万转眼变成两百多万，我的钱竟然要给出去这么多，实在是牙疼的不行，心中不甘啊！
　　玉皇大帝眼睛一转，咳嗽一声，正色说道：“什么四百多万，八十多万的，算着实在是头疼，不如取个整吧！总共三百万功德币，给姜子牙两成也就是六十万。”
　　太白金星心中一凉，陛下嘴一张一合就是二十五万功德币没了？怎么可以这样？
　　连忙正义说道：“陛下，我觉得此事不妥，为人处世最重信誉，如此方能长久，不能因为几个功德就损失了陛下英明神武的形象。”
　　“剩下四百万功德币，分你两成半，也就是一百万功德币。”
请假条
　　太白金星正义凌然说道：“陛下，我们应该诚信为本，该是多少就给多少，区区四十万功德，我们给的起，万万不可因小失大。”
　　“四十万？”玉皇大帝有些惊讶说道。
　　“启禀陛下，出售妖王尸体总共赚取功德币两百万，分给姜子牙两成就是四十万。”
　　玉皇大帝顿时笑了，太白金星很上道啊！但还是有些迟疑说道：“两百万是不是少了一点，他能信吗？”
　　太白金星恭敬说道：“陛下放心，一切都交给我来处理，姜掌门一定会非常满意的，只是陛下说的两成半。”
　　玉皇大帝笑哈哈说道：“这你就放心吧！亏待了任何人，我都不能亏待你啊！”
　　“小神告辞！”太白金星满心欢喜的恭敬离开。
　　……
　　白锦在血海赴宴，冥河教主不断给着白锦暗示，下面的行动可以继续了，白锦也心领神会，宴席之上谈笑晏晏，两方都非常满意，就差结拜兄弟了。
　　血海里面一座殿宇之中，铁扇公主一身华美霞衣，坐在凉亭内品茶，旁边侍立着两队美艳的阿修罗侍女。
　　波旬走进来，恭敬作揖说道：“见过公主殿下！”
　　铁扇公主起身福身一礼说道：“见过波旬修罗王！”
　　两人见礼之后起身。
　　波旬修罗王不解问道：“公主殿下唤我前来不知是所为何事？”
　　铁扇公主伸手一引，说道：“请修罗王坐下说话。”
　　波旬修罗王与铁扇公主面对面坐下。
　　“听闻波旬修罗王前去了天庭，邀请勾陈大帝？”
　　波旬修罗王笑呵呵说道：“奉教主之命行事。”
　　顿了一下又敬佩说道：“这次前去天庭对于勾陈大帝又有了一个清晰的认知。”
　　“哦！可否与我说说？”铁扇公主好奇问道，牛魔王就是被勾陈大帝手下抓走的，多了解一下此人，也可以多做一点谋划。
　　“我奉教主之命正式造访天庭，通过守门天王引荐，面见了玉皇大帝，然后玉皇大帝才命太白金星带我前去勾陈帝宫。
　　但是在勾陈帝宫并没有见到勾陈大帝，太白金星立即带我前去司法神殿，具太白金星所说，一般情况下勾陈大帝基本都在两个地方。
　　一个是勾陈帝宫，无数纪元值守在勾陈帝宫内，审查三界大事，运转天地山河。
　　第二个是司法神殿，勾陈大帝兼任执法大队长之职，经常也会去司法神殿视察工作，查落补缺。
　　果然在司法神殿我们见到了勾陈大帝，如金星所说一般无二，帝君正在司法神殿处理政务。”
　　波旬修罗王感慨说道：“世人皆说勾陈大帝乃是洪荒良心，但是要我说，洪荒有勾陈大帝如此尽职尽责的大帝乃是三界福啊！”
　　铁扇公主微微皱了一下眉头，勾陈大帝如此尽职尽责，老牛的事情就不好办了，犹豫一下问道：“修罗王，你去司法神殿，可曾见到了牛魔王？”
　　波旬修罗王悄悄看来铁扇公主一眼，犹豫一下说道：“启禀公主，牛魔王被关押在司法神殿天牢之中，我并没有得见，但是路过司法神殿天牢之外的时候，听到里面传出的牛魔王惨叫之声，由此可见他在司法神殿天牢之中并不好过。”
　　铁扇公主微微皱了一下眉头，随后面色恢复平静，微笑说道：“多谢修罗王告知！”
　　波旬修罗王起身作揖说道：“小王告辞。”
　　铁扇公主点了点头，波旬修罗王转身离开。
　　血海宴请持续了一个秋季，白锦回到天庭的时候，天庭已经入夜了，一颗颗太古星辰悬浮在天庭之上，恍如触手可及，星辰之力犹如流浆一般朝着天庭倾泻而下。
　　……
　　次日清晨，天色大亮，白锦起床，在温泉之中洗去一身酒气，然后就去吃了早饭。
　　中午，白锦躺在鸟巢前的草地上，进行日常冥想修炼，暖日晒的天帝醉啊！
　　大帝的生活就是这么朴素无奇。
　　草地躺椅上，白锦迷迷糊糊的午睡，身下突然一空，出现一个黑洞，白锦只感觉面前一黑，径直朝下面掉去。
　　幽冥世界，平心殿之中，平心娘娘坐在云床之上，手中十八圆球不断的灵活翻飞，每一个圆球之中都散发着鬼厉之气，隐约可以看到无数鬼魂在其中哀嚎，受种种刑法。
　　一个黑洞突然在大殿之中出现，白锦犹如折翼的飞鸟一般从里面掉落，砰的一声掉在地上。
　　平心娘娘朝着下面白锦看去，平静无波。
　　白锦立即翻身而起，恭敬拜道：“弟子拜见平心娘娘，祝娘娘福寿金安，圣道通达。”
　　主位上平心娘娘缓缓说道：“起来吧！”
　　白锦起身，眼睛突然一亮，由心称赞说道：“娘娘，您变了啊！”
　　“哦！哪里变了？”
　　“娘娘您变得霸气了，此情此景，我想专门给娘娘您写一首诗。”
　　“专门给我写的？”
　　“没错，整个三界我也就只给娘娘您写诗。”
　　平心娘娘露出一丝笑容说道：“念给我听听，我倒是很好奇你写的什么诗。”
　　白锦沉吟走了两步，一拍手欣喜说道：“有了！
　　九幽之中见轮回，娘娘只手压乾坤。
　　今日酆都立秩序，普渡众生是圣恩!”
　　平心娘娘露出一丝笑意，然后恢复平静，没好气说道：“不学无术，你这算是什么诗？”
　　“娘娘，您这样说我就不认同了，我师父曾经说过，诗词之道不在于语言之美，而在于真情实感，蕴含着真挚感情的诗，才是真正流传万古的好诗。
　　弟子这首诗里面蕴含着弟子对娘娘的无限尊崇，炙烈的感情几欲喷涌而出，如何不是好诗？”
　　“噗～”平心娘娘笑了一声，立即恢复严肃说道：“算你说的有几分歪理，这首诗我就收下了。”
　　“多谢娘娘！”
　　白锦嘿嘿笑道：“娘娘，下次召唤弟子的时候，传句话就行了，弟子立即就来了，没必要专门为弟子开一个专享通道，弟子有点受宠若惊。”
　　平心娘娘平淡说道：“受宠若惊？这话你听过对女娲说吧！”
　　白锦心中一突，升起一股不妙之感，平心娘娘突然提起女娲娘娘，定然是没有好事，连忙不解说道：“娘娘，您说这话是何意？弟子怎么听不明白？
　　在弟子心中，娘娘您才是独一无二的，至于女娲娘娘，我和她只是萍水之交，不熟啊！”
第691章，平心殿中
　　由于某个难以抗拒的特殊原因，明天请假一天，还请见谅。
　　《洪荒关系户》请假条
第692章，自愿献礼
　　平心娘娘眼中闪过一道笑意，面色平静说道：“听说你给女娲送了一百件仙裙，都是你自己亲手编制而成”
　　白锦心中一惊，女娲娘娘背叛了我？连忙小跑上前，坐在平心娘娘云床下面的青石上，给着平心娘娘捶腿，诉苦叫道：“不提这个也就罢了，提起这件事弟子就是满心的委屈无处诉说啊！”
　　“委屈？你有何委屈？”
　　“娘娘，弟子苦啊！
　　想弟子乃是堂堂一方天帝，也算是玄门三代弟子之中的扛把子之一，就因为弟子不知道做什么时候得罪了女娲娘娘，女娲娘娘竟然罚我给她编织仙裙，还必须要我亲手编织绝不能假他人之手。
　　娘娘，您说女娲她不是欺辱弟子吗？弟子也是要面子的啊！”
　　“嗯～确实是欺鹤太甚，你就没有去找你师父和两位师伯？”
　　白锦叹一口气说道：“没有，弟子想了一下，禀报师父和师伯，也许师父和师伯会出于爱护质问女娲娘娘，但是带来的后果就是女娲娘娘的记恨，被一尊圣人记恨绝不是什么好事。
　　而且女娲娘娘作为一位中立圣人，她老人家的站位可以说是左右着洪荒的大局，所以弟子只能忍了。”
　　“哼～女娲现在越来越不讲道理了。”
　　平心娘娘伸手摸了摸白锦的头，欣慰说道：“确实是委屈你了，以后我为你讨回来。”
　　白锦坚强说道：“弟子不苦。”随手给平心娘娘捶腿更加用力了。
　　白锦又好奇问道：“娘娘，您是怎么知道我秀了一百件仙裙的？”
　　“女娲亲口告诉我的，你送了我‘一个’包包，然后送给女娲‘一百’件仙裙，我还以为你把我忘了呢！”平心娘娘微笑看着白锦，在数量上加重语气。
　　白锦立即正色说道：“娘娘，弟子给女娲娘娘秀了一百件仙裙，但是都是她逼的，和弟子给您的那个包包完全不一样，那个包包是弟子精心设计，用力炼制而成，蕴含着弟子的真心实意。”
　　“嗯~”平心娘娘满意的点了点头，白锦这样一说自己的就明白了，女娲竟然撒谎骗我，还说什么是白锦的一片孝心，事实却是她强行要来的，简直是不要面皮。
　　平心娘娘说道：“下次再发生这种事情你来告诉我，我去为你出头。”
　　白锦感动说道：“娘娘，您对弟子真好。”
　　平心娘娘露出温和的笑容，说道：“别怕，以后我为你撑腰。”
　　“滴滴滴~”一阵清脆的声音响起。
　　“主人，石矶仙子发来视频申请。”小金的声音响起。
　　“娘娘，弟子先接一个视频，可能是天庭有事。”
　　“嗯！去吧”
　　白锦起身走到旁边，说道：“小金，接通视频通话。”
　　一个屏幕在面前展开，屏幕里面出现石矶的身影。
　　“石矶，可是有事？”
　　“师兄，血海修罗公主来了。”
　　白锦露出一道笑容说道：“凡间也过去一年了吧!她终于来了，这次就由我们来做一次恶人。
　　石矶，你听我安排，罗刹公主若是想要见牛魔王，你就带她去见，事先让牛魔王表现的凄惨一些，并且要表现出诚挚的悔过之意。
　　她若是请求释放牛魔王，你们直接拒绝，就说是牛魔王违背看截教教规，必须执行家法，要在天雷之下神魂俱灭，必要情况下可以动用武力将其驱逐天庭。”
　　石矶有些迟疑说道：“若是冥河教主插手呢？”
　　白锦微笑说道：“放心吧！冥河教主暂时不会插手，最后冥河教主还会感谢我们的。”
　　“是！我按照师兄所说的做。”
　　投影收缩，视频连接挂断。
　　白锦回到云床下面的青石上，靠着云床懒洋洋坐着。
　　“你又在和冥河教主密谋些什么？”平心娘娘好奇问道。
　　“启禀娘娘，是这样的，当年因为罗刹公主选择牛魔王，冥河教主不同意，所以他们闹得父女离心。
　　现在为了缓和他们父女的关系，也是在冥河教主的请求下，我就帮他一把，让我天庭做一次坏人。
　　现在拒绝罗刹公主放人的请求，并且对牛魔王执行死刑，等到罗刹公主万般无法的时候，冥河教主再高调出场，成为铁扇公主绝望中的圣光，然后霸气进入天庭，救下牛魔王。
　　到时候，他们父女的关系自然也就缓和了，牛魔王他们一家也能破镜重圆，可谓是皆大欢喜。”
　　平心娘娘稍微一想救明白了其中关窍，若有所思说道：“你倒是打的好算盘，从此以后冥河教主也就成为了你的助力。”
　　“嘿嘿~娘娘，我可没有想那么多，弟子只是单纯的想要助人为乐而已。”
　　“那你可愿意帮我一个忙？”
　　“娘娘但有吩咐，弟子万死不辞，别说一个忙了，就算是一千个，一万个也绝不是问题。”
　　平心娘娘微笑说道：“用不到一万个，上次你送我的那个包包，我很喜欢，只是一个太少了，没有换用的。”
　　“娘娘喜欢，就是弟子的荣幸，弟子回去就再帮娘娘制作一个。”
　　平心娘娘微微摇头。
　　“两个也可以，弟子回去就制作。”
　　平心娘娘还是摇头。
　　“两个也不够啊！我送给娘娘您三个，大不了辛苦一点。”
　　平心娘娘还是微笑摇头。
　　“四个？”
　　“五个？”
　　“六个？”
　　“十个？”
　　……
　　白锦心中升起一股不妙之情，小心翼翼问道：“娘娘，您需要多少个？这包包制作不易，采用的是龙皮，凤羽，调以首山之铜炼制这才炼制而成。”
　　平心娘娘微笑说道：“不多，不过也就是九百九十九件而已。”
　　白锦浑身打了一个哆嗦，震惊叫道：“娘娘，这还不多？九百九十九个，会累死神的。”
　　平心娘娘微笑说道：“我还没说完呢！”
　　“娘娘，还有什么？”
　　“一百件仙裙我也想要!”
　　白锦脸都青了，苦着脸看着平心娘娘绝望说道：“娘娘，我已经说过了啊！那一百件仙裙，都是女娲娘娘强行问我索取的，其实我根本不会制作仙裙啊！”
第693章，喜得坐骑
　　平心娘娘温柔说道：“女娲强行索取，我当然不会和她一样。”
　　白锦松了一口气，连忙奉承说道：“娘娘慈悲！娘娘在弟子心中乃是三界最善良的存在，是弟子心中永恒的女神，娘娘的荣光照耀三界。”
　　“那么你愿意主动献给我吗？”平心娘娘微笑，温柔的看着白锦。
　　嘎～白锦傻眼了，呆愣看着平心娘娘。
　　“白锦，你看什么呢？”
　　白锦猛然回过神来，下意识说道：“我看娘娘美艳不可方物。”
　　平心娘娘伸手在白锦头上一弹，失笑说道：“油嘴滑舌！快说，你愿不愿意？”
　　白锦努力挤出一道灿烂的笑容，说道：“弟子当然愿意之至！这是弟子无上的荣幸。”
　　平心娘娘嘴角噙笑，说道：“可是你自愿送给我的，我可是没有强求！”
　　“娘娘说的极是，确实是弟子自愿的，发自内心深处的自愿。”
　　平心娘娘心满意足说道：“嗯！回去制作吧！”
　　白锦起身作揖一礼说道：“弟子告辞！”起身朝外走去，走出大殿之后，步入一个黑洞之中消失不见。
　　平心娘娘手中六个圆球抛了抛，失笑一声，直接将圆球丢出，六个圆球直接虚化融入地府之中。
　　……
　　天庭鸟巢之前，白锦身影突然从地下升起，站在鸟语花香的大殿之前一阵无奈，我可是堂堂天帝，什么时候沦为裁缝了？但是那是娘娘，为之奈何！
　　白锦心中叹了一口气，继续朝着躺椅走去，就算是娘娘有任务也要等我睡醒了再说。
　　白锦刚躺在躺椅上，身下突然又是一个五彩漩涡浮现，猛然睁开眼睛，整个人在惊愕之中，直接掉入漩涡之内消失不见，只留下悠长的惊叫在鸟巢周围回响。
　　混沌内娲皇天之中，女娲娘娘悠闲的坐在凉亭之中，手中握着一根清净竹钓竿，正在垂钓混沌，旁边放着一个乌黑色的鞭子。
　　一个漩涡突然在池塘上方生成，紧接着一道人影从漩涡之中掉落，砰~砸落入池塘之内，溅射出好大的水花，啪啪啪～一条条大鱼惊飞出湖面。
　　白锦从池塘之中冲出，凌空在空中一转，水珠犹如雨幕一般四散而飞，哗啦啦全都落入池塘之中。
　　白锦飞落入凉亭之内，抱拳作揖恭敬说道：“弟子拜见娘娘，祝娘娘福寿金安，圣道通达。”
　　女娲娘娘嗯了一声说道：“起来吧！”
　　白锦起身，眼睛一亮，满怀真诚说道：““娘娘，您变了啊！”
　　“哦！你倒是说说哪里变了？”
　　“娘娘您变得霸气了！此情此景，我想专门给娘娘您写一首诗。”
　　“专门给我写的？”
　　“没错，整个混沌我也就只给娘娘您写诗。”
　　女娲露出一丝笑容说道：“念给我听听，我倒是很好奇你写的什么诗。”
　　白锦煞有其事的走了两步，脚下一停摇头晃脑念道：“混沌之中拜圣母，只手曾立天地柱。
　　天地阴阳两相分，五圣为阳吾独阴。”
　　白锦笑嘻嘻邀功说道：“娘娘，我这首诗如何？”
　　女娲娘娘嘴带笑意，说道：“顺口溜而已，算不得什么诗词。”
　　“娘娘，你没有感受到我这诗词里面蕴含的丰富情感吗？
　　我师父曾经说过，世间诗词语句华美只是无病呻吟，情感丰富才是真正的好诗。
　　弟子这首诗里面蕴含着弟子对娘娘的无限尊崇，如何不是一首好诗？”
　　女娲娘娘横了白锦一眼，无奈说道：“你若是说它是诗，就当是吧！但是不要传出去，我还丢不起这个人。”
　　“不会，绝对不会，这是我送给娘娘的诗，除了娘娘我谁都不告诉。”
　　女娲娘娘手中吊杆放下，看向白锦说道：“听说你会炼制包包。”
　　目光看着白锦，隐隐带着一丝不善，继续说道：“你还送给了平心娘娘‘一千件’，真是大方的很啊！你和平心的关系很好吗？”
　　白锦心中升起一股不妙之感，我才答应了平心娘娘一千件，女娲娘娘立即就知道了，她们不会是互通消息了吧？但是从平心娘娘那里看也不太像啊！
　　白锦脑海中一个个念头闪过，立即小跑过去，坐在下面地上，抱着女娲娘娘的小腿，哭诉叫道：“娘娘，弟子过得苦啊！”
　　女娲娘娘一愣，有想过白锦百般狡辩，也想过白锦跪地求饶，但是这开口就叫苦的是什么操作？
　　女娲娘娘心中勾起了好奇心，问道:“到底是怎么回事？你有什么委屈就和我说说。”
　　白锦一边抽泣一边说道：“启禀娘娘，想弟子乃是堂堂一方天帝，玄门三代弟子之中的扛把子之一，就因为弟子不知道什么时候得罪了平心娘娘，平心娘娘竟然罚我给她编织包包，还必须要我亲手编织绝不能假他人之上。
　　娘娘，您说平心娘娘她不是欺辱弟子吗？足足一千件啊！弟子每日累的死去活来，这个帝君做的太憋屈了。”
　　女娲娘娘冷哼一声说道：“好一个平心娘娘，真是让我长见识了，哪里有强取礼物的？”
　　“谁说不是呢！”白锦坐在旁边地上，一边给女娲娘娘捏腿，一边诉说着自己的悲苦境地。
　　女娲娘娘在旁边一起声讨名震地府的剥削女王平心娘娘，两人之间一时间其乐融融。
　　白锦悲痛说道：“最终在平心娘娘的要挟下，弟子累死累活给她做了一千件包包。”
　　女娲娘娘冷哼一声说道：“下次若是她再找你强要礼物，你就来与我说，我去找她理论。”
　　“多谢娘娘！”白锦感激道谢。
　　女娲娘娘神色微动，慈祥微笑说道：“对了，白锦你有没有什么想对我说的。”
　　“有啊！”
　　白锦兴高采烈说道：“弟子经过炼制这一千件包包，锻炼了好手艺，弟子打算再炼制五百个精品包包送给娘娘。”
　　“精品包包？是不是要比平心的好？”
　　“自然是的！”
　　“嗯！本座经常要出门，五百个包包还是少了一点。”女娲娘娘委婉的表达了一下自己的看法。
　　白锦心中一苦，果然她们是商量好的，强颜欢笑说道：“要不，送给娘娘您一千件？”
　　女娲娘娘露出笑容，迟疑说道：“如此是不是不太好？对你来说会不会很累？”
　　白锦立即拍着胸脯叫道：“完全不累，能为娘娘效力乃是弟子的无上荣幸。”
　　“既然是你诚心诚意所赠，那我就收下了。”女娲娘娘欣慰说道。
　　白锦在旁边笑呵呵说道：“娘娘，这都是弟子的一点真诚心意。”
　　叮铃铃~一阵铃声响起，旁边的吊杆顿时被拉的弯曲，形成一个弓形。
第694章，血海对天庭
　　白锦手下一停，抬头看向外面，自语说道：“冥河教主来了！”将针别在云锦上，起身朝外面走去，走步间一身青衣化为帝袍。
　　白锦刚走出鸟巢，就见到太白金星正驾云飞快而来，招手大声紧张叫道：“帝君，帝君不好了，冥河教主杀过来了。”
　　白锦面色平静，袖袍一甩说道：“走，去凌霄宝殿！”
　　……
　　凌霄宝殿之中，玉皇大帝高坐九龙帝位，下面左右分立文武众神，星辰星君。
　　冥河教主端坐血莲之上，身后站着铁扇公主和红孩儿，红孩儿还在好奇的张望，抬头挺胸得意洋洋。
　　下面众神之中，执法大队也全都在列，大殿内气氛分外凝重。
　　玉皇大帝浩大的声音响起：“冥河教主不在血海纳福，来我天庭有何指教？”
　　冥河教主开口说道：“没兴趣指教你们。
　　只是听说你们天庭抓了翠云山牛魔王，特来要取！”
　　玉皇大帝看向执法大队。
　　执法大队副队长赵公明上前一步，沉凝说道：“教主，牛魔王乃是勾陈大帝亲自下令抓的，放不得。”
　　铁扇公主忍不住生气叫道：“你们天庭好生霸道，我们夫妇二人在翠云山并无为恶，反而庇护了一方生灵，更没有违反天条，你们有什么资格抓我夫君，还将其严刑拷打？”
　　红孩儿也气愤叫道：“对啊！你们凭什么抓我父王！？
　　”“因为他违背了截教教规。”一道浩大的声音从外面传来。
　　踏踏踏~白锦龙行虎步走入凌霄宝殿，身后跟着太白金星。
　　大殿内所有天神全都恭敬弯腰一礼，齐声说道：“拜见天皇大帝太极天皇勾陈天帝！”浩大的声音在凌霄宝殿内回响。
　　白锦身影一闪出现在勾陈大帝神位之前，转身直视冥河教主。
　　冥河教主非常凝重说道：“勾陈帝君！”
　　白锦也凝重说道：“冥河教主！”
　　两人对视，视线交汇处空间扭曲，法则崩溃，无形元神威压席卷四周，整个凌霄宝殿内形成无形狂风，众神全都惊叫着，跌跌撞撞倒了一地，大殿内一片狼藉就连玉皇大帝都坐不稳了帝位，努力扶着九龙扶手。
　　轰~一声闷响在凌霄宝殿内响起，宛如无声惊雷，扭曲的空间恢复正常，庞大的元神威压也都瞬间消失，众神全都跌跌撞撞从地上爬起来，心中满是惊骇，强，实在是太强了。
　　白锦转身面向主位，恭敬作揖一礼说道：“陛下，您没事吧？”
　　玉皇大帝摆了摆手，坐稳帝位之上，平静说道：“没事，你们继续!”
　　冥河教主浩大的声音在凌霄宝殿内响起：“好一个三界帝君勾陈大帝，好一个洪荒金钱神主，执法大队大队长名不虚传。”
　　白锦转身看向冥河教主，气势丝毫不落下风，说道：“比不上教主您名震三界。”
　　凌霄宝殿内众人全都是惊骇看着白锦，又看了看血莲之上的冥河教主，帝君竟然能够证明应对冥河教主，难道帝君已经成就至强了吗？内心全都难以平静。
　　铁扇公主也是心中血海翻腾，惊骇不已，自己父亲是什么实力，自己最清楚不过了，圣人之下不惧任何人，但是现在竟然与天庭勾陈大帝气势对碰，拼了个不相上下。
　　冥河教主凝重说道：“帝君，将牛魔王交给我，本座立即就走。”
　　白锦站在上面台阶之上，面对下面众神，一展帝君之风，面带微笑说道：“夔牛犯了教规，当处以神魂俱灭之刑，无法交还给教主。”
　　铁扇公主惊恐叫道：“不要！”
　　红孩儿也心生大恐惧，慌忙叫道：“外公，他们要杀我父王，你快救我父王出来，派遣修罗族灭了他们天庭。”
　　冥河教主凝重看着白锦，浩大的声音在凌霄宝殿内回响：“帝君若是执意要杀牛魔王，免得不我们要做过一场了，虽然我并没有胜过帝君的信心。”
　　“我也没有胜过教主的信心，教主不如退去如何？”
　　“哈哈~”冥河教主豪迈大笑，叫道：“牛魔王他再不争气，也是我女儿选择的夫婿，这如何能让你们给打个神魂俱灭？”
　　“教主此言差矣，夔牛他先是我截教弟子，才是你血海女婿。”
　　“截教已经破灭了。”
　　“贫道在，截教就在。”
　　铁扇公主忍不住问道：“帝君，夔牛他到底是犯了什么错？值得你们天庭不依不饶。”
　　白锦严肃说道：“夔牛其罪有三
　　罪一，身为教主坐骑，留恋凡间亿万载不归，犯了私逃之罪，当罚仗责一万棍。
　　罪二，身为教主坐骑，私定婚事，不曾禀报教中，当责雷火之刑。
　　罪三，身为圣人坐骑，本应秉承圣意，严以律己，他却在下界为妖，甚至还抛妻弃子，德行有亏，当责神魂俱灭。”
　　铁扇公主有些发愣，没想到夔牛他竟然还是圣人坐骑，心中一阵恨铁不成钢，身为圣人坐骑还不知严以律己，死了也活该。
　　白锦手一挥说道：“将牛魔王带上来！”
　　乒乒乓乓~一阵金铁交鸣之声，杨蛟杨戬哪吒敖丙四人带着牛魔王走入凌霄宝殿。
　　此刻牛魔王浑身是伤，披头散发，衣衫破烂，琵琶骨被锁链贯穿，锁死了一身修为。
　　砰~牛魔王半跪在大殿之中，低垂着头，有气无力。
　　铁扇公主惊叫道：“大牛！”
　　红孩儿也悲痛叫道：“父王！”下意识就要朝下面冲出。
　　冥河教主看在眼里，心中很是满意，白锦并不是说说而已，真的严惩他了，吾心甚慰啊！心念一动红孩儿顿时被禁锢在原地。
　　冥河教主身上锋锐浩瀚的气息升起，轰隆隆~外面整个天庭都泛起血色，白云化为血云汇聚在一起，扭曲旋转形成一个巨大的漩涡通道，通过漩涡可以看到对面是血海无量，无数阿修罗族手持武器法宝，立在在血海之上，杀戮之意直达天庭。
　　白锦顿时凝重起来，喝道：“神威大将军！”
　　身穿神甲的巫支祁立即出列，抱拳叫道：“末将在！”
　　“传吾法令，调天兵天将，准备应战！”
第695章，佛教动向
　　“诺！”巫支祁大喝一声，起身猴脸只是带着军中煞气，周围空间泛起一阵涟漪，瞬间消失在大殿之中。
　　咚咚咚~闷雷战鼓之声在天地响起。
　　无数天兵天将驾起金云升空，密密麻麻占据天空，一座座大阵结成，镇压，诛杀，除魔，四象，五行等等意境在天庭之上盘绕，浩大的力量凝聚，战意冲霄。
　　三界都被如此浩大的煞气惊动，洪荒大能纷纷注视而来，天庭之上两道浩大的杀机碰撞，一触即发。
　　灵山，大雷音寺主峰上，一座崭新的宫殿座立，宫殿比大雷音寺小了不知多少，材料更是天差地别，与以前的大雷音寺相比犹如茅草屋一半。
　　宫殿之内主位上，如来佛祖端坐莲台之上，左右站着观世音菩萨，文殊菩萨，下坐定光欢喜佛，毗卢佛等佛陀菩萨，佛轮金光闪耀照耀灵山。
　　如来佛祖扭头看向东方，眼中带着惊疑不定，浑身下意识感觉一阵刺痛，这是冥河教主，还有血海阿修罗族。
　　其余的诸多佛陀菩萨也都朝着天庭看去，面色惊疑不定。
　　定光欢喜佛惊叫道：“佛祖，这……这是血海煞气，难道血海打了灵山就要去打天庭？”
　　观世音菩萨也惊愕说道：“冥河教主已经这么膨胀了吗？”
　　毗卢佛立即看向主位，说道：“佛祖，我提议我们佛家与天庭暂时放下恩怨，合力解决血海之危，为我佛教大兴扫平障碍。”
　　观世音菩萨说道：“不妥~”
　　“菩萨以为如何？”毗卢佛看向观世音菩萨。
　　观世音菩萨沉吟一下，突然笑道：“以我之意，佛教应当坐山观虎斗，任由天庭与血海厮杀，再关键时刻再去一举出手奠定胜局，同时削弱了天庭与血海的力量。”
　　定光欢喜佛也欣喜叫道：“我也赞同观世音菩萨的观点，这是一次天赐良机啊！”
　　如来佛祖浩大的声音在大殿之内回响：“就依观世音菩萨所言，传令灵山斗战金刚佛整顿佛兵，做好出征准备。”
　　毗卢佛，观世音菩萨全都双手合十，弯腰一礼恭敬说道：“我佛慈悲！”
　　灵山之中，众佛陀菩萨全都期待看向东方，心中不断的祈祷：“南无阿弥陀佛~打起来，快打起来，血海淹天庭。”
　　所有罗山金刚也都汇聚成军，随时准备出征天庭。
　　大殿内，如来佛祖说道：“观世音菩萨，传信紫薇大帝，让他时刻关注天庭与血海之间的冲突，探命是何因果。”
　　观世音菩萨立即应道：“是！”缓缓闭上眼睛。
　　片刻之后，观世音睁开双眼，眼里带着惊愕之色，以及难以置信。
　　定光欢喜佛连忙问道：“现在天庭情况如何？”
　　观世音菩萨回过神来，扭头看着主位，有些难以置信问道：“佛祖，现在白锦他是什么境界修为？”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“地仙界秦朝之时，妖族欲借人族之力立下人间妖国，百家度海伐妖国。
　　那一战牵连甚广，白锦于东海之上斩去恶尸，成就准圣之道。
　　西行量劫之前，白锦推行三界商城，洪荒众生皆受其利，使用者不知凡几，极大的造福了洪荒众生，白锦因此斩去善尸，成就二尸准圣。”
　　观世音菩萨迟疑一下，说道：“紫薇大帝传信，说是勾陈大帝在凌霄宝殿与冥河教主对峙，浩大气势不落下风，众神纷纷惊慌退避。”
　　毗卢佛下意识叫道：“不可能！”
　　定光欢喜佛震惊说道：“难道白锦他突破到了至强？”
　　文殊菩萨也断然说道：“绝不可能，至强准圣，天地有感，定有异像，洪荒已有数十纪元没有诞生至强者了。”
　　如来佛祖幽幽看向东方，缓缓说道：“只有一个可能，白锦他用自己溜须拍马的本领，在圣人那里得到了某种力量，足以对抗至强。”
　　心中一阵悲愤无奈，难道这个世上就没有真正的公平吗？万千修士辛苦修炼，凤毛麟角踏上大道之途，潜心问道上下求索，到头来却不如一个溜须拍马之徒，世道何其不公啊！
　　如来佛祖心中怒吼发下大宏愿：我若为圣，定然要斩杀洪荒所有溜须拍马之徒，以此证道。
　　观世音菩萨微笑说道：“冥河教主以杀证道，怎会畏惧区区外力？以为之见，血海与天庭之战，定不可免。
　　昊天上帝未归，白锦若能借用外力勉强抗衡冥河教主，血海定然会损失惨重，日后天庭将会迎来一个至强者的敌视报复。”
　　定光欢喜佛笑哈哈说道：“不止如此，大战若起，天庭最大的依仗，执法大队都有可能坠陨在大战之中，那可是冥河教主啊！”
　　众佛陀菩萨全都看向天庭，心中带着隐隐的期待，打起来，快点打起来，血海淹天庭，冥河屠神灵。
　　此刻凌霄宝殿之中。
　　“冥河教主，你若战，吾便陪。
　　但是你可要想要了，我天庭乃是天界正统，血海冲击天庭，此战血海必败，血海一脉从此在地仙界绝迹。”
　　白锦直视冥河教主，毫不留情发出战争威胁之语，一身上庞大的气息升起，冥冥之中功德金币燃烧，天道气息加持，轰~天庭之上紫气弥漫，祥光万千，沉重的威压犹在冥河教主之上。
　　冥河教主背负双手而立，心中暗暗赞叹，白锦是怎么做到的？气势之中竟然夹杂着一些天道之威，心中下意识闪过一个念头，难道他是道祖私生子吗？
　　心中念头一闪而过，元屠阿鼻两柄杀剑浮顿时现在冥河教主左右，目光淡漠无情，缓缓说道：“此两剑名曰元屠阿鼻，乃本座伴生灵宝，内含先天杀机，对应洪荒杀戮法则，杀人不沾因果，帝君可愿一试？”
　　白锦身边同时浮现四柄仙剑，刹那间天威降临，神威如狱，郑重说道：“青冥，青宇，青宵，青云，师尊所赐青天四剑，四剑合一可引天威，教主可愿一试？”
　　杀戮剑意，天威剑意纠缠在一起，试探碰撞，整个天庭都在两股至强剑意的笼罩之下，天地恍如凝固。
第696章，牛魔王处罚
　　冥河教主傲然说道：“本座这一生，杀人，杀妖，杀巫，杀佛，杀仙，世间众灵，本座没杀过的已经不多了，而天帝恰好是其中之一。”
　　“吾这一生，战人，战妖，战巫，战佛，战仙，世间众生，朕没战过得已经不多了，而教主恰好是其中之一。”白锦直视冥河教主。
　　整个凌霄宝殿内众神全都寒蝉若惊，惊骇的看着白锦和冥河教主，一个杀众生，一个战天下，不愧是三界至强大能，他们的逼格都好高，堪称棋逢对手将遇良才，看起来今日血海和天庭难免一战了，勾陈大帝能战过冥河教主吗？
　　主位上，玉皇大帝悄悄打了一个哈欠，我都将天庭让出去了，你们到底还打不打啊？我都看困了。
　　铁扇公主也心神激荡，看向冥河教主眼中带着担心焦急，从父亲凝重的态势来看，定然是遇到劲敌了，难道要因为这个老牛，而让父亲涉险吗？
　　铁扇公主心中一个个念头闪过，眼看态势一发不可收拾，连忙大叫道：“住手！”
　　伸手拉住冥河教主的胳膊，缓缓摇头眼中带着泪花说道：“父亲，不要打了，那个死牛我不救了。”
　　冥河教主伸手拍了拍铁扇公主的手，沉稳说道：“放心，你想要的，我都会帮你得到。”
　　下面站着的牛魔王身影晃动了两下，抬头看着铁扇公主，沙哑说道：“夫人，以前是我错了，我是活该如此。
　　我不该违抗教规，对大教无义，对家庭不忠，一切都是我咎由自取。”
　　铁扇公主眼中含泪看向牛魔王，愤怒叫道：“你为什么不早点想明白？你现在就去死吧！我再也不管你了。”
　　“呜呜~父王！我要父王！”红孩儿也悲痛大哭起来。
　　牛魔王扯出一抹笑容，憨笑说道：“夫人，你别哭，为我这种牛伤心不值得，若是，若是再给我一次机会，我一定加倍的对你和孩子好。”
　　铁扇公主扭过头去，眼中带着悲伤痛苦。
　　牛魔王砰~跪在大殿之中，低头叫道：“大师兄，千错万错都是我的错，我愿意一力承担，即使是粉身碎骨魂飞魄散，俺老牛都没有一丝怨言。
　　只求师兄放过他们母子，不要因为俺老牛一人而引发三界大战。”
　　白锦平静说道：“冥河教主，你也听到了，退去吧！朕就当一切都没有发生。”
　　冥河教主哈哈大笑，手握两柄仙剑，说道：“退去？本座这一生从没有退过。
　　吾今日，仗手中之剑，屠戮仙神九千万，不为其他，只为女儿露笑颜。”
　　铁扇公主看着前面那道伟岸的身影，忍不住感动叫道：“父亲！”
　　牛魔王也抬头激动叫道：“岳父！”心中那个感动啊！老牛这个岳父对我真好，竟然愿意为了我与天庭为敌。
　　唉~俺老牛和师兄一起算计他老人家，真的是心有愧疚啊！等俺老牛一家团员，我一定会好好孝敬他老人家的。
　　冥河教主嘴角抽搐一下，这句岳父听着真糟心，白锦还是打的轻了，应该再多打他几天。
　　白锦站在台阶上不发一言，但是大殿内众多仙神都能感受到白锦身上传出的凝重气息，心中也都明白了，帝君也并无把握，如此也不奇怪，冥河教主可是昔日紫霄宫座上客，先天魔神之一。
　　灵山大殿之中，观世音菩睁开眼睛，欣喜说道：“佛祖，紫薇大帝传来消息，他们要打起来了。”
　　如来佛祖立即说道：“命百万灵山罗汉金刚向天庭推进。”
　　灵山一朵朵金云朝着天庭飞去，金云之上站着密密麻麻的罗汉金刚，威压三界。
　　凌霄宝殿之中，白锦深吸一口气，犹豫一下，凝重说道：“天庭与血海交战，定然是血流成河，生灵涂炭，这都不是我们想看到的。
　　冥河教主，你如果一定要救牛魔王，现在我给你指出一条明路。”
　　冥河教主说道：“这头牛我是一定要保下的，谁都无法阻拦。”
　　“截教教规皆是我截教教主所立，若是你能请出教主法旨，吾才能放掉牛魔王。”
　　“教主法旨？记得你说的话，本座就往混沌之中走一遭。”
　　冥河教主手握两柄杀剑，直冲九霄，杀气盈天，诸神战栗。
　　“唉~”白锦叹息一口气，看着下面夔牛说的：“人生如棋，一步踏错，满盘皆输。”
　　牛魔王悲痛说道：“我知道错了。”
　　抬头看着铁扇公主可怜巴巴叫道：“夫人！”
　　“哼！”铁扇公主冷哼一声，扭过头去，握紧拳头带着担忧之色，现在父亲直接去找了圣人，万一圣人大怒怎么办？
　　心中对父亲既是感动又是担忧，这个世上会真正对我好的只有我的父亲，什么丈夫情人全都是假的，以前我千不该万不该，不该不听他的话。
　　众神也都保持的安静，凌霄宝殿内一片肃穆。
　　冥河教主进入混沌之中，在碧游宫内喝了两杯酒，这也算是亲家之间第一次正是见面，然后在通天教主的礼送下，离开禹余天。
　　天庭大雷音寺之中，轰~一股沉重的威压降压，冥河教主虚空之中走出，衣袍咧咧，黑发飘飞，冷厉霸道。
　　铁扇公主激动叫道：“父亲！”
　　冥河教主突然咳嗽一声，捂住胸口，脸色一阵惨白。
　　铁扇公主连忙朝上飞去，搀扶住冥河教主，担忧问道：“父亲，您没事吧？”
　　红孩儿也担忧叫道：“外公！”
　　冥河教主摆了摆手说道：“没事！”
　　手一抬，一枚晶莹的紫色玉符握在手中，傲然说道：“勾陈大帝，教主法旨我已经取来了。”
　　白锦作揖鞠躬，恭敬说道：“弟子恭迎教主法旨。”
　　所有神灵全都恭敬作揖说道：“弟子恭迎教主法旨。”
　　就连玉皇大帝也猛然站起来。
　　紫色玉符从冥河教主手中飞出，落入勾陈大帝手中。
　　白锦双手接过玉符，缓缓起身。
　　其余的诸神也全都起身，看了看冥河教主，又看了看白锦，越来越感觉有些古怪，怎么有些演戏的感觉？
　　灵山大殿之中，观世音菩萨面色突然难看。
　　如来佛祖问道：“观世音菩萨，可是天庭出了变故？”
　　观世音菩萨弯腰一礼，不甘说道：“刚刚紫薇大帝传信，说是冥河教主请来了教主法旨，赦免了牛魔王之罪。”
　　大殿内众多佛陀菩萨全都哗然，怎么可以这样，我们都已经做好了捡便宜的准备，你们竟然不打了？这不是欺骗我们的感情吗？
　　如来佛祖也是脸色不太好，浩大的声音响起：“传令，召回佛兵。”
　　浩浩荡荡离开灵山，威武雄壮的灵山大军，还没有飞出多远，一声令下立即又灰溜溜的回去了，离开的时候有多威武，回去的时候就有多狼狈。
　　三界众多强大势力也都看的一时间摸不着头脑，佛教这是在搞什么名堂？闹着玩吗？
　　对于这一切，现在的白锦是不知道的。
　　凌霄宝殿之中，白锦严肃说道：“夔牛！”
　　“弟子在！”
　　“教主降下法旨，恩恕你之罪过，但是死罪可免，活罪难逃。
　　吾罚你跟随血海罗刹公主身旁两个量劫，弥补你之前的过错，前后服侍不得有丝毫怠慢。
　　他日若再犯教规，必将你打入无间地狱，受亿万年刑罚之苦。”
第697章，如来求援
　　牛魔王打了一个哆嗦，连忙起身惊喜说道：“多谢教主老爷，多谢师兄~弟子绝不敢再犯，弟子一定会好好对待家人。”
　　白锦看向冥河教主微笑说道：“教主，要不要留下喝杯酒？”
　　“免了！我们走~”
　　冥河教主大手一挥，天庭之上扭曲的漩涡合闭消失不见，澎湃的血海杀机也都消失隐匿。
　　凌霄宝殿内冥河教主，铁扇公主，红孩儿，牛魔王也都被一股血雾包裹，血雾溃散消失，几人全都消失不见。
　　白锦的声音响起：“执法大队随我来。”
　　执法大队众人全都恭敬一礼，应道：“诺～”
　　勾陈大帝以及执法大队全都瞬间消失不见。
　　玉皇大帝打了一个哈欠，终于完了，最后还是没有打起来，真是可惜。
　　大殿内众神顿时哗然，全都小声议论了起来。
　　“冥河教主竟然敢威逼天庭，他想要做什么？”
　　“勾陈大帝实在是厉害，竟然能与冥河教主对抗，大帝到底是什么时候突破至强的？”
　　“不是对抗，我感觉勾陈大帝还要胜过冥河教主一筹。”
　　“当初在截教的时候，我就看出勾陈大帝非同寻常，现在勾陈大帝终于一飞冲天了，可喜可贺，可喜可贺啊！”
　　“不过也幸好没有打起来，不然即使胜了也是惨胜。”
　　“如果打起来，无论胜败，冥河教主一旦发狠屠戮众神，谁都挡不住，恐怕勾陈大帝都不行。”
　　……
　　“咳咳~”
　　主位玉皇大帝咳嗽两声，凌霄宝殿内众神顿时一片安静。
　　太白金星出列，拂尘一甩大声说道：“无事退朝！”
　　众神全都出列，拱手礼拜，齐声喝道：“恭送昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！”
　　玉皇大帝起身，朝着远处离开。
　　……
　　灵山之中，众多佛陀菩萨眼巴巴的看着血海撤离，满心期待的等着，结果就等了一个寂寞？！冥河教主你是不是不行啊？
　　普贤菩萨难以置信说道：“就这样完了？”
　　其他佛陀菩萨也都是满心的荒诞，之前声势何其浩大，那一刻恍如血海滔天，天庭末日，结果这么简单就完了？搞这么大阵仗，你倒是打啊！血淹灵山的时候你不是很威武的吗？
　　如来佛祖浩大的声音响起：“你们都退去吧！”
　　“是！”所有的佛陀菩萨全都起身，恭敬一礼，转身离开。
　　如来佛祖深深叹息一声，身影一闪消失不见，下一刻出现在一座山峰之巅，入眼之中尽是美景。
　　千峰开戟，万仞开屏。日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。枯藤缠老树，古渡界幽程。奇花瑞草，修竹乔松。修竹乔松，万载常青欺福地；奇花瑞草，四时不谢赛蓬瀛。幽鸟啼声近，源泉响溜清。重重谷壑芝兰绕，处处-崖苔藓。
　　半山腰处有着一座洞府，洞府之前立一石牌，约有三丈馀高、八尺馀阔，上有一行十个大字，乃是“灵台方寸山，斜月三星洞。”。
　　如来佛祖站在山顶静静等候。
　　洞府之内传出一阵呼和之声，数十年轻道士在其中参禅悟道，修炼武艺法术，飞跃纵横。
　　一个慈眉善目的老道从院子里面走出，手握拂尘搭在手臂上，一身月白色道袍卓然出尘。
　　院子里面所有小道士全都立即停下手中的事情，聚集在一起恭敬作揖一礼，齐声叫道：“拜见祖师！”
　　菩提祖师微笑点了点头，说道：“好生修炼，不得懈怠！他日也好扬我道门之威。”
　　“是！”所有小道士全都恭敬应了一声，目光尊崇的看着菩提祖师。
　　菩提祖师微笑朝外面走去，一步踏出就是万米之遥，身影几个闪烁就登上了山顶，来到了多宝如来的面前。
　　菩提祖师稽首一礼，微笑说道：“贫道菩提见过佛门至尊。”
　　如来佛祖连忙让开一步，说道：“不敢！贫僧见过教主。”双手合十，弯腰一礼。
　　菩提祖师立即让开一步，笑呵呵说道：“我是菩提，道教一散人，可不是什么教主，你可以称我道友。不知道友前来所为何事？”
　　如来佛祖放低姿态说道：“前来找道友求助。”
　　“道友有何烦忧？”
　　“天道大势，佛教当兴，七圣定西行。
　　然后西行取经进行，先是白锦插手，取经人之中矛盾重重，猪八戒沙悟净不必多言，孙悟空唐三藏互相伤害。
　　再是血海淹灵山，佛教底蕴受损，又是妖族与佛教盟约受损，妖庭敌视佛教。
　　弟子想要知道，这该如何大兴？佛教还未兴起，已经是群敌环视。
　　然天庭之中，财神推出三界银行，统一量化三界钱财。
　　白锦推出三界商城，促进三界货物流通，无论是仙神还是普通百家姓都享受其带来的便利。
　　此时天庭气运升起，而佛教却损失了底蕴，这大兴从何谈起？”
　　“无量天尊！”菩提祖师稽首一礼，微笑说道：“你之担忧贫道已经知晓，助人为乐乃是道教的传统美德，贫道今日便顺天而行。
　　你且回去静候佳音。”
　　“多谢道友！”如来佛祖弯腰一礼，身影在一阵涟漪之中消失不见。
　　……
　　西方为华山，少阴用事，万物生华，故曰华山，其高五千仞，削成四方，远而望之，又若花状，又名花山。
　　华山脚下有一城镇，其中立着一座神庙，叫做三圣母娘娘庙，这里的百姓在三圣母的庇护下，安居乐业，从一座小镇逐渐变成一座大城，越加繁荣。
　　“放风筝喽~风筝便宜卖喽~”
　　“捏糖人，又好看又好吃的糖人~~”
　　“在家靠父母，出门靠朋友。各位乡亲父老，大叔大婶，在下初到宝地，人生地不熟，全靠诸位朋友赏口饭吃。在下会点小功夫小把戏。在此献丑了。大家有钱的捧个钱场。没钱的捧个人场……轰~”
　　一个道火焰喷出，周围叫好声不决。
　　今日正是三圣母娘娘庙会，城镇内有钱人家，捐钱请来戏班，大戏三天，周围城镇的商人也都纷纷聚集而来，最是热闹不过了。
第698章，好准的卦师
　　牛魔王打了一个哆嗦，连忙起身惊喜说道：“多谢教主老爷，多谢师兄~弟子绝不敢再犯，弟子一定会好好对待家人。”
　　白锦看向冥河教主微笑说道：“教主，要不要留下喝杯酒？”
　　“免了！我们走~”
　　冥河教主大手一挥，天庭之上扭曲的漩涡合闭消失不见，澎湃的血海杀机也都消失隐匿。
　　凌霄宝殿内冥河教主，铁扇公主，红孩儿，牛魔王也都被一股血雾包裹，血雾溃散消失，几人全都消失不见。
　　白锦的声音响起：“执法大队随我来。”
　　执法大队众人全都恭敬一礼，应道：“诺～”
　　勾陈大帝以及执法大队全都瞬间消失不见。
　　玉皇大帝打了一个哈欠，终于完了，最后还是没有打起来，真是可惜。
　　大殿内众神顿时哗然，全都小声议论了起来。
　　“冥河教主竟然敢威逼天庭，他想要做什么？”
　　“勾陈大帝实在是厉害，竟然能与冥河教主对抗，大帝到底是什么时候突破至强的？”
　　“不是对抗，我感觉勾陈大帝还要胜过冥河教主一筹。”
　　“当初在截教的时候，我就看出勾陈大帝非同寻常，现在勾陈大帝终于一飞冲天了，可喜可贺，可喜可贺啊！”
　　“不过也幸好没有打起来，不然即使胜了也是惨胜。”
　　“如果打起来，无论胜败，冥河教主一旦发狠屠戮众神，谁都挡不住，恐怕勾陈大帝都不行。”
　　……
　　“咳咳~”
　　主位玉皇大帝咳嗽两声，凌霄宝殿内众神顿时一片安静。
　　太白金星出列，拂尘一甩大声说道：“无事退朝！”
　　众神全都出列，拱手礼拜，齐声喝道：“恭送昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！”
　　玉皇大帝起身，朝着远处离开。
　　……
　　灵山之中，众多佛陀菩萨眼巴巴的看着血海撤离，满心期待的等着，结果就等了一个寂寞？！冥河教主你是不是不行啊？
　　普贤菩萨难以置信说道：“就这样完了？”
　　其他佛陀菩萨也都是满心的荒诞，之前声势何其浩大，那一刻恍如血海滔天，天庭末日，结果这么简单就完了？搞这么大阵仗，你倒是打啊！血淹灵山的时候你不是很威武的吗？
　　如来佛祖浩大的声音响起：“你们都退去吧！”
　　“是！”所有的佛陀菩萨全都起身，恭敬一礼，转身离开。
　　如来佛祖深深叹息一声，身影一闪消失不见，下一刻出现在一座山峰之巅，入眼之中尽是美景。
　　千峰开戟，万仞开屏。日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。枯藤缠老树，古渡界幽程。奇花瑞草，修竹乔松。修竹乔松，万载常青欺福地；奇花瑞草，四时不谢赛蓬瀛。幽鸟啼声近，源泉响溜清。重重谷壑芝兰绕，处处-崖苔藓。
　　半山腰处有着一座洞府，洞府之前立一石牌，约有三丈馀高、八尺馀阔，上有一行十个大字，乃是“灵台方寸山，斜月三星洞。”。
　　如来佛祖站在山顶静静等候。
　　洞府之内传出一阵呼和之声，数十年轻道士在其中参禅悟道，修炼武艺法术，飞跃纵横。
　　一个慈眉善目的老道从院子里面走出，手握拂尘搭在手臂上，一身月白色道袍卓然出尘。
　　院子里面所有小道士全都立即停下手中的事情，聚集在一起恭敬作揖一礼，齐声叫道：“拜见祖师！”
　　菩提祖师微笑点了点头，说道：“好生修炼，不得懈怠！他日也好扬我道门之威。”
　　“是！”所有小道士全都恭敬应了一声，目光尊崇的看着菩提祖师。
　　菩提祖师微笑朝外面走去，一步踏出就是万米之遥，身影几个闪烁就登上了山顶，来到了多宝如来的面前。
　　菩提祖师稽首一礼，微笑说道：“贫道菩提见过佛门至尊。”
　　如来佛祖连忙让开一步，说道：“不敢！贫僧见过教主。”双手合十，弯腰一礼。
　　菩提祖师立即让开一步，笑呵呵说道：“我是菩提，道教一散人，可不是什么教主，你可以称我道友。不知道友前来所为何事？”
　　如来佛祖放低姿态说道：“前来找道友求助。”
　　“道友有何烦忧？”
　　“天道大势，佛教当兴，七圣定西行。
　　然后西行取经进行，先是白锦插手，取经人之中矛盾重重，猪八戒沙悟净不必多言，孙悟空唐三藏互相伤害。
　　再是血海淹灵山，佛教底蕴受损，又是妖族与佛教盟约受损，妖庭敌视佛教。
　　弟子想要知道，这该如何大兴？佛教还未兴起，已经是群敌环视。
　　然天庭之中，财神推出三界银行，统一量化三界钱财。
　　白锦推出三界商城，促进三界货物流通，无论是仙神还是普通百家姓都享受其带来的便利。
　　此时天庭气运升起，而佛教却损失了底蕴，这大兴从何谈起？”
　　“无量天尊！”菩提祖师稽首一礼，微笑说道：“你之担忧贫道已经知晓，助人为乐乃是道教的传统美德，贫道今日便顺天而行。
　　你且回去静候佳音。”
　　“多谢道友！”如来佛祖弯腰一礼，身影在一阵涟漪之中消失不见。
　　……
　　西方为华山，少阴用事，万物生华，故曰华山，其高五千仞，削成四方，远而望之，又若花状，又名花山。
　　华山脚下有一城镇，其中立着一座神庙，叫做三圣母娘娘庙，这里的百姓在三圣母的庇护下，安居乐业，从一座小镇逐渐变成一座大城，越加繁荣。
　　“放风筝喽~风筝便宜卖喽~”
　　“捏糖人，又好看又好吃的糖人~~”
　　“在家靠父母，出门靠朋友。各位乡亲父老，大叔大婶，在下初到宝地，人生地不熟，全靠诸位朋友赏口饭吃。在下会点小功夫小把戏。在此献丑了。大家有钱的捧个钱场。没钱的捧个人场……轰~”
　　一个道火焰喷出，周围叫好声不决。
　　今日正是三圣母娘娘庙会，城镇内有钱人家，捐钱请来戏班，大戏三天，周围城镇的商人也都纷纷聚集而来，最是热闹不过了。
　　7017k
第699章，老道算卦三圣母
　　“父在母先，亡。父在，母先亡。
　　妙啊！无论是什么结果，这个老道都利于不败之地，就算是父母俱在，他也可以说算的是未来，实在是太奸滑了。”
　　“经这个姑娘一提醒，我也感觉到了不对劲，还有这句话。鳏居，不能有妻。鳏居不能，有妻。无论有没有妻子，这老道士说的都有道理。”
　　“难道他真的是骗子？”
　　“打死这个骗人的老家伙。”
　　周围众人顿时全都哗然起来，看向老道的眼神逐渐不对，从敬畏变成了怀疑。
　　甚至还有一两个青年，摩拳擦掌跃跃欲试，敌视看着老道。
　　老道非常无奈说道：“我真不是骗子。
　　既然姑娘不说，那我就算一个姑娘现在最为忧虑的事情。”
　　老道拿起桌面上上龟甲，哗哗哗摇了两下，龟甲倒立，叮叮叮几枚铜钱从其中掉落，洒在桌面上。
　　老道打量着铜钱分布，目光逐渐凝重，猛然抬头惊愕看着三圣母。
　　三圣母审视问道：“你算出了什么？与本姑娘说说。”
　　老道犹豫一下，说道：“面前女子不是人……”
　　周围不少偷看三圣母的少年，顿时纷纷怒喝叫道。
　　“你这老道胡说什么？”
　　“这位小姐拆穿了你的骗局，你就出言骂人，好一个假道士。”
　　“快点给这个小姐道歉，不然小爷让你试试砂锅大的拳头。”
　　……
　　老道注视着三圣母，继续说道：“九天仙子下凡尘。”
　　叫骂的一众青年顿时停下，惊愕的看着老道，心中同时闪过一个念头，这个老道是个高手啊！面前女子不是人，九天仙子下凡尘，记下，赶紧记下。
　　三圣母目光顿时就变了，震惊的看着老道，他竟然看出来了？怎么可能？他不是骗子吗？
　　“哈哈~老道士，现在服软已经晚了，即使你奉承这位漂亮的小姐，也无法改变你是个骗子的事实。”一个公子打扮的人，折扇轻摇，义正严词呵斥老道。
　　其他青年也都回过神来，纷纷叫嚷起来。
　　“没错，你这骗子一个露底了。”
　　“我一定会代表正义惩罚你。”
　　“姑娘放心，我会保护你的。”
　　……
　　三圣母也心中一松，难道真是他要奉承我，误打误撞才说中了？稍加思索，便感觉自己的猜测可能是真的。
　　老道士努力辩解说道：“贫道真没有说谎，贫道是真的会算命啊！”
　　“我也会算命，以我看，你这个老骗子有血光之灾。”
　　“嘿嘿~其实这个老骗子说的也没错，这位小姐在我心里真的是九天仙女下凡尘。”一个书生打扮的青年，给三圣母抛了一个媚眼。
　　三圣母继续问道：“你算出我最忧心的事情是什么？”
　　老道士低头看着下面卦象，沉吟片刻，捋着胡须说道：“仙子忧心皆系母身，你的母亲似乎深陷囹圄不得出。”
　　三圣母脸色一变，猛然站起震惊叫道：“你到底是何方神圣？”
　　老道士无辜说道：“老道就是个普通人，只是略通卜算之术而已。”
　　三圣母袖袍一甩，老道和三圣母瞬间消失在一阵云雾之中。
　　周围围观的百姓，纷纷激动叫嚷起来。
　　“神仙，真的是神仙。”
　　“仙女下凡喽~”
　　“求仙子保佑我娶个漂亮媳妇。”
　　……
　　整个神殿外广场上都嘈杂起来，众多百姓在广场上参拜了起来，还有的朝神殿内蜂拥而入。
　　华山云山雾罩，半山腰处有着一个平整的平台，平台上面有奇花异草，蝶舞翩翩，平台后面是一个洞府，旁边立着一个石碑。
　　一股云雾突然在平台上方生成，云雾散开两道人影从其中掉落。
　　“啊~”老道挥舞着手脚，惊恐惨叫，砰~砸在平台上，哼哼唧唧痛的满地打滚。
　　三圣母轻飘飘落在平台上，长袖一甩，转身看着老道，仙意盎然。
　　三圣母微微皱眉，难道他真的是没有丝毫修为？
　　“那道人，你是如何知道我母身陷囹圄？”
　　“哎呦~自然是贫道算出来的啊！”老道士挣扎起身。
　　“可痛死老道了。”
　　“哼~还不说实话？！你只是区区一个凡人，如何算得仙神之事？”三圣母俏脸含煞。
　　老道士坐在草地上，揉着老腰，苦着脸说道：“不敢瞒仙子，贫道虽然为凡人，但是终此一生精研卜算之事，自问比昔日文王也不差多少，对仙神之事也能略知一二。”
　　周文王？三圣母脸色变了几变，当初封神之战中，周文王凭着一手后天八卦，可谓是震惊了三界神佛，若他真是周文王那般的奇人，能算出仙神倒是也不足为奇。
　　“哎呦~真是痛死贫道了，这把老骨头差点折腾散架了。”
　　三圣母忍不住问道：“道长可能算出我母亲何时可以出来？”
　　老道士揉了一会老腰，说道：“上一个卦象并没有显示。
　　不过我可以再给仙子起一卦，卜算救母之法。”
　　“多谢道长！”
　　“不知仙子这里可有火把？”
　　三圣母伸手一点，轰~一道烈焰在老道面前燃起，老道吓得忍不住朝后仰了一下，一副心有余悸的样子，干笑说道：“仙子好神通！”
　　老道颤巍巍从怀里取出一个龟甲，丢入火堆之中。
　　轰~火焰大炽，咔咔咔的声音从其中传出，片刻之后老道在旁边找到一个木棍，将龟甲从火鸦之中巴拉出来，放在面前仔细打量，龟甲之上烧出一道道裂纹。
　　“噗~”老道突然仰面一口鲜血喷出，一股股焦臭味道从体内升起。
　　三圣母连忙问道：“你怎么了？”立即伸手释放一股神力，将老道笼罩在神力之下。
　　但是老道还是丝毫不见好转，身上甚至冒起丝丝缕缕的青烟。
　　老道双手抓着胸口，痛苦叫道：“是天！要救仙子母亲必须改天换地。
　　卦象……卦象显示，只有仙子能救你母亲，不入火坑，岂能灭火？改天之人乃是你的师门长辈。啊~”
　　老道一声惨叫，在三圣母惊骇的目光之中，由内而外燃起一股烈焰，整个人在烈焰之中化为飞灰，就连神力也无法压制烈焰。
第700章，女儿国
　　三圣母深深叹了一口气，作揖一礼歉意说道：“多谢道长指点迷津，我并不知会是这么一个结果。”一个能人异士在自己面前化为飞灰，连自己都救不了他，心中隐隐有些难受。
　　三圣母起身，站在石台子上，看着脚下云卷云舒，神色有些复杂，不入火坑，岂能灭火？这个道长是要我也经历一番仙人情劫吗？
　　心中一个个念头闪过，若是自己也入劫，师尊也许会出手救我吧！师尊是不是就会出手更改天条？？之前勾陈大帝说过，娘娘曾胜天半子。
　　这个念头一升起，就形成一个执念种子，并且在心中扎了根，越来越深。
　　灵台方寸山斜月三星洞，菩提祖师飘然归来，微笑站在山巅，该做的也都已经做了，种子已经种下，就等开花结果，若是此事能成，她倒是还要谢我一番，也不算是贫道算计了她，一切都要看她自己的选择。
　　……
　　时间缓缓过去，经过积雷山牛魔王一役西牛贺洲妖王大大减少，九九八十一难也算是回归正轨，唐三藏等人也在吵吵闹闹之中缓缓前行。
　　而天庭之中，白锦不分昼夜的炼制仙裙，包包，每到夜深人静的时候，总会哀怨叹息，想我堂堂勾陈天帝，也算是名震一方的大能者，怎么就变成了一个女功小能手了呢？这种事情说出去谁能信啊？
　　这天，下界风和日丽，唐三藏师徒乘坐小舟，泛舟在一个清澈的大河之上，一个老妇人站在船头正在摆渡。
　　头顶烈日高悬，即使在大河河面上，也能感觉到一阵酷热。
　　唐三藏舔了舔干燥的嘴唇，说道：“悟净，行李箱里面的冰冻饮料给为师拿来一瓶，为师有些口干舌燥。”
　　沙悟净拿着一个大帽子，给唐三藏煽风，说道：“师父，行李都在马车上，马车被大师兄抗走了。”
　　猪八戒拿出紫金钵盂笑呵呵说道：“师父，我看着河水清澈甘冽，应该很是解暑，您先喝一口河水吧！”
　　用钵盂哗啦两下河水，挖了一钵盂递给唐三藏催促说道：“师父，快喝。”
　　唐三藏端过钵盂，满饮两大口，擦了擦嘴笑着说道：“确实是好水，悟能悟净，你们也喝一些。”将钵盂递给猪八戒。
　　猪八戒接过钵盂咕嘟咕嘟喝了两大口，然后递给沙悟净叫道：“沙师弟，你要吗？”
　　“多谢二师兄，我还不渴。”
　　猪八戒将钵盂收回，揣回怀里。
　　“悟能，你怎么随身带着钵盂？”
　　“弟子担心师父您口渴，这喝水吃饭的东西，俺老猪都是随身带着的，好解师父的口舌之急。”
　　唐三藏感动说道：“悟能，你对为师真好。”
　　“师父，这都是弟子应该做的。”
　　说话间，船已经靠岸，乘船老妇人笑着说道：“几位长老，请下船吧！”
　　唐三藏起身，从怀中取出一块银锭递给老妇人，温和说道：“多谢船家，这是乘船的报酬。”
　　老妇人接过银锭，笑呵呵说道：“多谢长老！”
　　唐三藏在猪八戒和沙悟净的搀扶下下船，现在这种凡俗钱财可以说是一点也不缺，也不用她找零了，剩下的赏她了，贫僧就是这么大方。
　　唐三藏和猪八戒沙悟净上岸没走了几步，就看到前面路边停着一辆悬浮马车，孙悟空正靠在马车边上，四十五度看着天空，装深沉。
　　唐三藏走到孙悟空身边也好奇的看着天空，问道：“悟空，你看什么呢？”
　　孙悟空忧郁说道：“天地有大美而不言，四时有明法而不议，万物有成理而不说。”
　　“能不能说人话？”
　　“俺老孙在出神。”
　　“你这猴头又在偷懒，要上路了。”
　　孙悟空一跃在空中翻了一个跟头，盘坐在马车顶部，大手一挥叫道：“走着！”
　　猪八戒将唐三藏也搀扶上马车，与沙悟净坐在车辕上，驾驭马车朝着前方走去。
　　马车咯吱咯吱走在大道上，路上遇到一些妇女，全都好奇的看着猪八戒和沙悟净，跟随在马车旁边，指指点点。
　　猪八戒小声说道：“师父，现在情况有点不对啊！”
　　“八戒，怎么了？”
　　猪八戒小声说道：“师父，这一路上遇到都是女子，一个男的都没有，事有反常必有妖，我们怕不是又要遇到女妖精了吧！”
　　“悟空，你可一定要保护好为师啊！”
　　孙悟空浑不在意说道：“哪里来的妖精？俺老孙一点妖气都没有发现，说不定这个国家，都是女人赚钱养男人。”
　　又走了片刻之后，唐三藏突然“哎呦~”大叫了一声，惨叫道：“啊~好痛，肚子痛！”
　　猪八戒也惨叫道：“我也好痛！”
　　“吁~”沙悟净连忙勒停马车。
　　孙悟空从马车上一跃而下，瞬间钻入马车之中。
　　马车内，只见唐三藏正捂住肚子，躺在马车里面，哼哼唧唧发出一声声痛苦之声，左右翻滚。
　　孙悟空打量着唐三藏，左右手互挠，说道：“小和尚，俺老孙可没有用紧箍咒咒你，你可莫要诬陷俺老孙。”
　　沙悟净在车辕上，扶住猪八戒，大声叫道：“猴哥，这二师兄也痛的不行，他们可能真的是出事了，应该是之前喝了凉水，受了凉。”
　　孙悟空看着唐三藏的肚子，正以肉眼可见的速度变大，好奇上前用手摸时，感觉其中似有血团肉块，不住的骨冗骨冗乱动，嘀咕说道：“古怪，真是古怪，这和尚体内怎么蕴含了另一道生机。”
　　“大师兄，你快来看啊！二师兄肚子变大了。”
　　孙悟空转身掀开车帘，跳出去就看到猪八戒有气无力趴在车辕上，哎呦哎呦痛苦叫着，本就肥胖的肚子此刻显得更加大了。
　　孙悟空立即叫道：“沙师弟，你先将八戒搀扶进去。我们先朝前走，看看有没有药铺，给他们抓点药吃。”
　　“好！”沙悟净立即将猪八戒扶起，朝着马车里面钻去。
　　“驾~”孙悟空喝叫一声，白龙马顿时飞快奔跑起来，风驰电掣在大道上奔跑。
第701章，取落胎泉
　　马车转过一片树林，忽然见那路旁有一村舍，树梢头挑着两个草把。
　　孙悟空惊喜大叫道：“小和尚，你们先忍一下，前面就有一家卖酒的人家。
　　我们且去化他些热汤与你吃，就问可有卖药的，讨贴药，与你治治腹痛。”
　　唐三藏痛苦叫道：“悟空，你快点！为师痛的受不了了。”
　　很快马车就来到酒家门前，孙悟空飞跳下马车，朝里面跑去大叫道：“有人吗?有人在家吗？”
　　酒家里面，一个老婆婆掀开门帘走出，说道：“来了，来了~”
　　见到孙悟空吓了一跳，惊叫道：“呀~你是个什么东西？”
　　孙悟空心中着急，也不在意她的冒犯，说道：“俺乃是天庭司法天神孙悟空，奉命保护唐三藏西天取经，过河之后，我那师父师弟突然腹痛难当，还请老婆婆烧些热汤，治一下腹痛。”
　　老婆婆想了一下，笑哈哈说道：“他们是不是吃了那河中之水？”
　　孙悟空连连点头说道：“对对，确实是吃了一些河水，好像是受凉了，腹痛不止。”
　　“好耍子，你们都进来，我与你说。”
　　孙悟空立即又跑出去，很快就搀扶着大肚子唐三藏走进来，沙悟净也搀扶着猪八戒走进来。
　　唐三藏和猪八戒哼哼唧唧躺在床上，痛苦呻吟，脸上苍白，满头大汗。
　　沙悟净着急说道：“老婆婆，还请烧一碗热汤，给我师父解解腹痛。”
　　老妇人站在原地也不烧汤，笑哈哈朝里屋叫道：“你们来看！你们来看！”
　　那里屋里面很快又走出三个半老徐娘的妇人，见到床上躺着的唐三藏猪八戒也都嘻笑起来，指指点点。
　　孙悟空不善叫道：“快些烧汤，不然俺老孙饶不了你们。”凶神恶相，吓的一家妇人一跳。
　　老婆婆连忙解释说道：“我烧汤也不济事，也治不得他两个肚疼。”
　　沙悟净连忙问道：“老婆婆，我师父到底得的是什么病？还请告知。”
　　老婆婆笑呵呵说道：“我这里乃是西梁女国，我们这一国尽是女人，更无男子，故此见了你们欢喜。
　　你师父吃的那水不好了，那条河唤做子母河，我那国王城外，还有一座迎陽馆驿，驿门外有一个照胎泉。
　　我这里人，但得年登二十岁以上，方敢去吃那河里水，吃水之后，便觉腹痛有胎。
　　至三日之后，到那迎陽馆照胎水边照去，若照得有了双影，便就降生孩儿。
　　你师吃了子母河水，以此成了胎气，也不日要生孩子，热汤怎么治得？”
　　“啊~”唐三藏惊叫出生，下意识摸向自己的肚子，面色惊慌，我要生孩子了？
　　猪八戒哎呦惨叫一声，惊慌叫道：“这可如何是好啊！要生孩子，我们却是男身！那里开得产门？如何脱得出来。”
　　几个半老徐娘对视一眼，微微一笑，这一难叫做断情缘，断的是凡尘亲情。
　　孙悟空楞了一下，笑哈哈说道：“古人云，瓜熟自落，若到那个时节，一定从胁下裂个窟窿，钻出来也。”
　　唐三藏也是躺在床上不动了，突然发生的事情，犹如一道雷霆霹雳，震撼心神，怎么也没想到自己也要生孩子的一天，头也不晕了，肚子也不疼了，犹如一道道酥麻电流在体内涌过，脑海中下意识回想起之前被红孩儿抓走之后的事情，那一个公主一般的可爱的女孩，活泼可爱乖巧懂礼。
　　沙悟净连忙问道：“老婆婆，你这里可有医家？我好去买一贴堕胎药，给我师父师弟吃了打下胎来罢。”
　　老婆婆摇头感叹说道：“堕胎药也不好使！这子母河乃是我国圣河，莫说堕胎药了，就是跌着碰着也不会损害胎儿分毫，所以你们就等着生孩子吧！”
　　旁边一个妇人提醒说道：“娘亲，你莫要忘了落胎泉。”
　　老婆婆一愣，唉声叹气说道：“那落胎泉自然是极好的，只是求取泉水很是困难，不说也罢！”
　　孙悟空连忙好奇问道：“你们说的落胎泉是什么东西？”
　　妇人解释说道：“我们这正南街上有一座解陽山，山中有一个破儿洞，洞里有一眼落胎泉。
　　须得那井里水吃一口，方才解了胎气。
　　相传很久很久以前，我们国内女子若是误服了河水，就可以去取落胎泉服用，自然化解了胎气。但是如今取不得水了。”
　　孙悟空好奇问道：“为什么？”
　　“相传很久很久以前，有一位仙神降临，夺取落胎泉，国内百姓自然不依，国王发动大军与他交战，却被他施展邪法，以万鬼屠戮了国内一半以上的百姓，国王也被他杀死。
　　后来那位仙神离去，但是却降下一座神殿，护住落胎泉水，不肯善赐与人。
　　但欲求水者，须要花红表礼，羊酒果盘，志诚奉献，只拜求得他一碗儿水哩，还需看看守泉水之人是否宽容。
　　你们这行脚僧，怎么得许多钱财买办？但只可挨命，待时而生产罢了。”
　　猪八戒连忙叫道：“有钱，我们师父有钱，师父你快些转账给猴哥，让猴哥去给我们买一些落胎泉。”
　　唐三藏头上浮现冷汗，脸色变了又变，却是不发一言。
　　孙悟空眼露凶光，抓耳挠腮嘿嘿怪叫道：“胡乱杀生，算的什么仙神？！我看是个妖魔罢了！
　　沙师弟，你保护好小和尚和八戒，俺老孙去会会这个所谓的仙神。”
　　沙悟净连连点头说道：“大师兄，您就放心的去吧！师父就交给我了。”
　　孙悟空朝外跑去，跑出房门，脚下升云直冲上天。
　　老婆婆惊叫道：“爷爷呀~他竟然会飞。”
　　那几个妇人也都是又惊又喜，连忙拿出瓜果糕点好生招待唐三藏师徒，口称菩萨佛陀。
　　唐三藏躺在床上，突然问道：“老婆婆，贫僧想问您一个问题，是不是喝河水生下的孩子都是女孩？”
　　老婆婆一愣，奇怪，他问这个问题做什么？还是老实回答说道：“是的，女儿国喝河水生下的孩子都是女孩。”
第702章，唐三藏要孩子
　　唐三藏表情有些奇怪，似笑非笑，似哭非哭，呆愣出神。
　　猪八戒惨叫说道：“师父，您就别管男孩女孩了，快要痛死俺老猪了，猴哥怎么还没有回来啊！”
　　沙悟净从旁边端了一碗热水过来，关切说道：“二师兄，多喝点热水。”
　　……
　　另一边，孙悟空朝着南方飞去，火眼金睛闪耀，一去二三十里，果然在一处山林之中，发现一道神光闪耀，没有丝毫妖气。
　　孙悟空顿时降下云头，落在一座神殿之前，神殿巍峨，朱墙紫瓦，屡屡神光游走如电，大门之前两座石狮子雕像盘坐，威武霸气，带着神韵，仿佛随时都有可能扑杀而出。
　　孙悟空抬头看着大殿牌匾，眼神闪烁一下，有些惊讶念道：“武威神兵殿，这不是天庭勾陈神宫下的天兵神殿名字吗？怎么会在这里？”
　　心中顿时闪过一个念头，难道当年霸占落胎泉的就是天庭的神灵？到底是为了什么？在下界大开杀戒就不怕引起司法天神下凡吗？
　　孙悟空心中升起一股好奇，原地一转，瞬间变成司法天神装扮，三步并做两步上前，砰砰砰敲了敲大殿门户，叫道：“开门，开门？”
　　“何人喧哗？”一道威严的声音响起。
　　轰隆~门户大开，两个身穿银甲，披着白色披风的天兵站在大门之内，手握长枪威严的看着外面。
　　两个威武天兵一看到孙悟空，顿时脸色大变，连忙抱拳作揖恭敬说道：“小神拜见司法天神！”
　　竟然真的是天庭天兵，不是妖怪假扮的，孙悟空也有些不可思议，背负双手抬头挺胸，朝着里面走去。
　　进入大殿之内，孙悟空一眼就看到一座水井坐落在院落之中，旁边立着一个石碑，上写三个大字‘落胎泉’。
　　两个天兵亦步亦趋跟着孙悟空朝着里面走去。
　　一位天兵忐忑问道：“不知上神前来，有何吩咐？”
　　司法天神威震三界可不是自己这个小小天兵能比的，就算是我们犯错了，也轮不到司法天神亲自来捉拿啊！
　　孙悟空嘿嘿怪笑一声，厉喝叫道：“身为天兵，为何在凡间作祟？占据灵泉收取报酬，你们好大得胆子？就不怕金箍临头吗？”
　　两个天兵先是吓了一跳，然后面色古怪。
　　一位天兵恭敬说道：“上神有所不知，我二人值守在此，乃是奉了勾陈宫的调令？”
　　孙悟空有些惊讶说道：“勾陈宫调令？”
　　“是的！值守落胎泉是勾陈帝宫发布的一个任务，每百年换两位天兵下界值守，轻易不得将泉水给予女儿国百姓。”
　　“为什么？这落胎泉应该对勾陈宫没有丝毫用处吧？难道勾陈大帝还会贪图那点凡间财务不成？”
　　“这些小神就不知了，我们也是奉命行事！”
　　两个天兵恭敬站立在孙悟空面前。
　　孙悟空看了看落胎泉，眼神闪烁两下，有古怪，那个老婆婆说的肯定不是真的，难道她想要骗俺老孙？嘿嘿说道：“如果俺老孙要取用这个落胎泉呢？”
　　一位天兵恭敬说道；“自然可以！”
　　孙悟空一跃跳到落胎泉之前，伸手拔了一根毫毛，吹一口气说道：“变！”毫毛顿时变成一个水瓢，舀了一碗水冲天而去。
　　两个天兵这才恭敬起身。
　　一位天兵长出一口气，感叹说道：“我们在这里竟然也能撞到司法天神，这是什么运气啊！”
　　“嗨~那是孙悟空，他在保护唐三藏西天取经，路过我们这里不奇怪。”
　　“他就是齐天大圣？我还是第一次见到。”这位天兵眼睛一亮，好奇说道：“孙悟空来取落胎泉，你说是不是他们之中有人喝了子母河河水？”
　　另一个天兵摸着下巴，若有所思说道：“还真有可能！
　　这种事情和我们没有关系，我们只需要守护好落胎泉就好了，一百年很快就过去了。”
　　……
　　酒家之前，一道金光飞射而下，落在门前。
　　孙悟空端着水瓢跑进来，笑哈哈叫道：“小和尚，八戒，俺老孙将落胎泉取回来了。”
　　几个妇女对视一笑，这一难完结了，唐三藏将彻底斩断亲情，完善佛心。
　　孙悟空跳到床边，将水瓢递给唐三藏，笑着说道：“小和尚，快将落胎泉喝下。”
　　唐三藏伸手接过水瓢，痛的脸色惨白，将水瓢朝嘴边靠近，脑海中一个小女孩的身影越来越清晰，正对着自己微笑，张开怀抱朝自己跑来，想要拥抱自己。
　　突然小女孩头顶出现一柄大刀，大刀落在血光溅射。
　　“不要~”唐三藏惊叫一声，手中水瓢顿时丢出去。
　　啪~水瓢掉在地上，落胎泉撒了一地。
　　屋内众人全都楞了，这是什么情况？
　　几位妇女也都看向唐三藏，这突然的变化却是超出了她们的预料之外，眼角一阵乱跳，正常男人不是应该迫不及待的喝下落胎泉吗？为什么唐三藏他要丢掉？
　　“唔~小和尚，你这是做什么？这水可是俺老孙千辛万苦打来的。”孙悟空不满叫道。
　　唐三藏捂着肚子，痛苦说道：“悟空，为师想过了，出家人以……以慈悲为怀，诸多戒律，其中最恶为杀生。
　　她既然来到为师腹中，就是与为师有缘，为师岂能害她性命？”
　　“唔~”孙悟空抓耳挠腮，理解说道：“仙道贵生，无量度人，你这样说倒是也有道理。”
　　猪八戒痛苦叫道：“师父，您不想喝，倒是给我啊！怎么能将其打翻了呢？可痛死俺老猪了，俺老猪可不想生猪宝宝。”
　　孙悟空还没有着急，老婆婆和那两三个妇女倒是先急了起来。
　　老婆婆着急说道：“长老，您可要三思啊！男人生孩子古今未闻，若是出了个三长两短，那可如何是好？”
　　“是啊！长老您还是将孩子打下来吧！”
　　“长老，若是出现了危险该如何是好？”
　　孙悟空连连挥手，驱赶叫道：“去去去~一边玩去，区区一个接生，俺老孙有的是本事。
　　小和尚你放心，俺老孙这就去天庭，将医神请下来。”
第703章，张仲景
　　唐三藏有气无力说道：“悟空，多谢你了。”
　　“哎呦~猴哥，您先去帮我把落胎泉取回来啊！我可不想生孩子。”
　　唐三藏心中一动，男人生孩子，可谓是开了三界之始，这种事情怎么只能让自己一个人做，再怎么说也要拉一个人和我一起承担。
　　唐三藏顿时严肃说道：“佛门八戒，一戒杀生，二戒偷盗，三戒淫，四戒妄语，五戒饮酒，六戒着香华，七戒坐卧高广大床，八戒非时食。
　　八戒，当初为师给你起这个法号，就是希望你能谨守这八条戒律，成为一个真正的我佛门弟子。
　　但是现在你却想杀生害命，还是自己的女儿，为师很是痛心啊！
　　如此举动无异于魔头，我佛门容不下你这般残忍之人。”
　　“哎呦~我的师父唉！你这不是为难俺老猪吗？三界哪有男人生孩的？”
　　“你是猪？”
　　“公猪也没有啊！”
　　孙悟空笑哈哈说道：“俺老孙倒是觉得小和尚说的很有道理，小和尚，猪头，你们等着，俺老孙这就去给你们找稳婆来。”
　　孙悟空蹦蹦跳跳朝外面走去，添丁进口满心的欢喜。
　　屋内几个女子对视一眼，眼中都带着焦急之色，糟糕，怎么有点脱离掌控了？唐三藏怎么会生出生下孩子的思想？按照正常来说，他不是应该要打掉孩子的吗？
　　几位妇女悄悄对视一眼，眼里带着恼怒之色，一切尽在不言中，必须要让唐三藏打掉孩子。
　　孙悟空跑出屋外，一个跟头直上九霄，筋斗云快如流光，朝着天庭而去。
　　片刻之后，孙悟空带着一个身穿着绿色神袍的医神从天空缓缓降落，乃是天庭医神张仲景。
　　云头上，孙悟空嘿嘿笑道：“医神，我师父和师弟现在怀了胎儿，能不能请医神想办法，将他们的孩子接生出来。”
　　张仲景捋着胡须笑呵呵说道：“男人生子，我还从没见过，且让我先去看一看，不过问题应该不大。”
　　孙悟空抱拳说道：“多谢！多谢！”伸手朝着下面一指，说道：“我们到了！”
　　云头朝着下面降下。
　　孙悟空和张仲景朝着酒馆之内走去，里面唐三藏和猪八戒还在哼哼唧唧，三个妇人忙前忙后在旁边照顾。
　　猪八戒一看到张仲景，就连忙叫苦道：“医神快来给俺老猪看看，快痛死俺老猪了，开服堕胎药，将俺老猪这孩子化了去吧！”
　　唐三藏忍痛训斥叫道：“你敢，你若是敢堕胎，为师就代表佛教将你开出佛籍，为师这辈子与你势不两立。”
　　张仲景走过去，拱手笑呵呵说道：“元帅，请容小神先把脉一观。”
　　“快点，快点。”猪八戒不断催促，伸出自己的肥手。
　　医神张仲景走过去，坐在床边，手中猪八戒手腕上面一搭，沉吟片刻笑呵呵说道：“元帅，这是喜脉确定无疑了，恭喜元帅要喜添千金。”
　　猪八戒难受说道“你这老倌就别打趣俺老猪了，快点给俺老猪开药，打掉这孩子。”
　　唐三藏在旁边立即叫道：“不行，这孩子打不得，弑杀亲子，禽兽不如，神医你千万别听他的。”
　　孙悟空也嘿嘿笑道：“没错，医神你别听他的，这孩子一定要生下来的，算起来也算是俺老孙的侄女。”
　　“这~”张仲景有些迟疑不定。
　　猪八戒痛苦叫道：“遭瘟的猴子，想要孩子你自己生去，可痛死我了。”
　　张仲景说道：“元帅，圣僧，容我先给你们开一副安胎的药，缓解元帅和圣僧的痛苦，至于要不要剩生下这个孩子，元帅和圣僧可以慢慢商讨。”
　　猪八戒催促叫道：“快去，快去熬药。”
　　唐三藏也满脸痛苦说道：“有劳神医了。”
　　张仲景看向几位妇人，带着和蔼的笑容说道：“可否将后院借给贫道一用。”
　　一位妇人连忙奉承说道：“天神请随我来，我愿意为天神烧水。”身让在旁边，伸手一引，引着张仲景朝着后面走去。
　　“咦~”孙悟空心中轻咦了一声，上下打量着那个妇人，眼中之中火光一闪，古怪，这几个妇人好生古怪，他们在仙神面前竟然还能进退有据。
　　这些年来西行一路，孙悟空也见过不少凡人，别说区区一介普通人，就算是一国之主，有些国主在仙神面前也会进退失守。
　　但是她竟然竟然还能保持有礼有节，虽然态度看似很尊重仙神，但是孙悟空最却能隐隐感觉到他们似乎并不敬畏。
　　虽然火眼金睛并没有看出什么异常，但是孙悟空还是相信自己的感觉，这个人绝对有些问题。
　　现在的孙悟空可不是以前盲目自信的孙悟空，火眼金睛没看出来又如何？这西游一路上没看出来的妖怪太多了，三界的水很深，火眼金睛也不是万能的。
　　孙悟空又悄悄看向剩下的几位妇女，看到几位妇女正靠着墙边站立，虽然看似很恭敬，但是眼神很是平静，并没有见到仙神的那种狂热，也没有上前祈求升官发财家庭和美等事，果然她们对仙神也并不敬畏，或者说我们这些人还不值得他们敬畏。
　　孙悟空虽然平时表现的冲动好斗，但咱动起脑子来，也是猴精猴精的，她们想要骗我，还早两万年呢！
　　片刻之后，医神张仲景端着两碗药水走来，来到床边笑着说道：“圣僧，元帅，安胎药已经熬好了，请用！”
　　那个妇女悄悄回归原位，对着其他几位妇女点了点头，其他女子全都露出笑容，加了落胎泉泉水的安胎药，应该能将孩子打下来了，当初是谁出的骚主意，要弄这个子母河河水一难，简直是没事找事，还好我们聪明。
　　唐三藏和猪八戒全都朝着药碗伸手而去，实在是太痛了。
　　孙悟空立即叫道：“等一下~”
　　张仲景顿时手下一顿，奇怪的看向孙悟空问道：“大圣还有什么不妥之处？”
　　孙悟空跳步上前，接过两碗药水放在鼻子面前闻了闻，似乎没有起奇怪的。
第704章，神医降临
　　猪八戒着急叫道：“猴哥唉～你又要做什么？快点将药给我，快痛死俺老猪了。”
　　孙悟空嘿嘿笑道：“这药水太烫了，俺老孙帮你们吹一吹。”
　　“哎呦~”双手一松，两个药碗同时朝下面掉去，砰砸在地上，药水撒了一地，两个碗也都破碎。
　　孙悟空连忙吹手，说道：“好烫~好烫~真是烫死俺老孙了。”
　　猪八戒楞了一下，气的是眼冒金星，顿时破口大骂：“遭瘟的猴子，该死的弼马温，你就是想要痛死俺老猪，我和你拼了！”
　　唐三藏也痛苦叫道：“悟空，你怎么将药水弄没了？这可叫为师如何是好？！”
　　那几位妇女也是面色一僵，眼看就要大功告成了，孙悟空又在添什么乱？这泼猴真是欠管教。
　　张仲景笑道：“无妨，无妨，贫道可以再去炼制两碗就是了。”
　　孙悟空嘿嘿说道：“张神医，熬药太慢了，听说你们天庭医官都会以符水治病，有没有什么安胎符之类的，给小和尚和这个猪头服下。”
　　张仲景点头说道：“这个是有的，只是并没有药材的效果好。”
　　猪八戒连忙叫道：“就用这个，就用这个，快把符篆给我。”
　　张仲景说道：“张嘴！”
　　唐三藏和猪八戒全都张开嘴。
　　张仲景随手一挥，两枚符篆飞出，在空中燃烧起烈焰，化为两个光球冲入唐三藏和猪八戒口中。
　　唐三藏和猪八戒立即闭嘴，痛苦的惨叫声顿时消失，两人躺在床上大汗淋漓。
　　过了一会之后，唐三藏捂着大肚子，惊讶说道：“竟然真的不痛了。”
　　猪八戒翻身而起，上前抓住张仲景的袖子叫道：“张神医，快点将打胎药开给我。”
　　唐三藏立即翻身坐起，怒喝叫道：“八戒，你敢！你敢打胎，为师就和你断绝师徒关系。”
　　张仲景摇头说道：“元帅，刚刚把脉的时候小神就发现了，这个胎儿有着一种力量保护，堕胎药对她并不起作用。”
　　老婆婆也突然说道：“要想打掉胎儿，必须要去南方解阳山寻求落胎泉。”
　　张仲景好奇问道：“落胎泉是什么东西？”
　　“子母河和落胎泉的事情，等一下俺老孙再和你说。
　　张神医，小和尚和猪头的孩子，可以生下来吗？”
　　“你这遭瘟的猴子，俺老猪又没有产门，哪里生的了孩子？”猪八戒又是破口大骂。
　　看在小侄女的份上，孙悟空并不打算和猪八戒计较，只是期待的看着张仲景。
　　张仲景捋着胡须笑呵呵说道：“可以在腹部开洞，将孩子安稳取出来。
　　这种动刀子的活计，最好还是去找华佗，他比较擅长。”
　　“华佗神医~”
　　孙悟空抱拳拱手嘿嘿笑道：“有劳神医看护一段时间，俺老孙这就去找华佗。”
　　张仲景笑着说道：“有我在，大圣尽管放心。”
　　孙悟空跳出房屋，一飞冲天。
　　猪八戒眼睛一转，连忙叫道：“师父，俺老猪出去逛逛，免得生产的时候太痛。”
　　唐三藏看向张仲景问道：“神医，可以出去吗？”
　　产妇需要注意什么，可以吃什么，喝什么对婴儿好，经书里面也没有学过啊！
　　张仲景笑着说道：“自然可以，活动一下身体，有益于孩子的健康。”
　　唐三藏伸手说道：“悟净，扶为师起来。”
　　“师父，您慢点。”沙悟净连忙上前搀扶着唐三藏下了床。
　　猪八戒已经跳下床，朝着外面快步走去，走出房门之后脚下升云就朝南方而去。
　　唐三藏心中升起一股不妙的感觉，连忙走出房门，大声叫道：“八戒，你要哪里去？”
　　猪八戒哈哈笑道：“师父，您先生着孩子，俺老猪去找落胎泉了。”
　　唐三藏招手着急大叫道：“八戒，那可是你的孩子，你怎么能狠下心伤害她？”
　　……
　　天庭之中，白锦坐在鸟巢内，手中拿着一块云锦，正在绣着凤凰，旁边一个圆光镜像，显示着下面唐三藏一行人的情况。
　　石矶和菇凉坐在旁边，帮白锦整理五彩斑斓的丝线。
　　菇凉笑嘻嘻说道：“堂堂量劫主角，竟然怀孕了，真是好惨，比当年的姜子牙还要惨很多。”
　　石矶好奇问道：“师兄，您是打算让唐三藏他们将孩子生下来吗？”
　　白锦感叹说道：“一切都随缘吧！我答应了师父，不会再插手西游之事。”
　　菇凉遗憾说道：“可惜了，我还想看天蓬元帅生孩子呢！那些天兵肯定不敢拦天蓬元帅取用落胎泉的，天蓬元帅的孩子岂不是注定了没了？”
　　白锦笑着说道：“这你就不知道了，听说落胎泉的位置是不固定的，经常会遁入虚空之中，一旦转移极难寻找。”
　　石矶和菇凉满脑袋的问号，落胎泉的位置不固定吗？这话从何说起？天兵亿万年来值守落胎泉，从没有变过位置啊！
　　白锦话语落下，女儿国内神殿以及落胎泉全都泛起一阵涟漪，消失在山林之中，遁入虚空之内。
　　白锦突然说道：“对了，高翠兰和猪八戒分居也不是长久之事，现在高翠兰也算是踏入了仙道，石矶你去带她见一眼猪八戒，顺便和她说一下仙神结合的弊端，比如极难诞生孩儿之类的。”
　　石矶点头说道：“我明白了，这就下界去。”起身朝外面走去。
　　菇凉激动问道：“我呢~我呢~师兄，我可以做什么？”
　　“你啊！你去执法大队让哪吒三太子，下界镇守女儿国，那里比较是女娲娘娘的地盘，岂容他人放肆？！”
　　菇凉一跃起身，双手抱拳叫道：“得令~”兴冲冲的朝外跑去。
　　白锦感叹说道：“虎鳄，你说我是不是太善良了，说不出手就不出手，我真是太守信用了。”
　　旁边趴在池塘旁边的混沌凶兽虎鳄翻了一个白眼，我信你个鬼，纯洁？这整个世界都没有你最黑。
　　下界女儿国一朵白云缓缓降落，白云之上孙悟空惦着脚站立，旁边站着一个消瘦老者，背着一个药箱。
　　白云降落在酒馆之前，孙悟空和华佗走入酒馆之内。
第705章，妖怪来袭
　　华佗拱手笑道：“仲景，你也来了。”
　　张仲景招手笑着说道：“元化兄，你快来看看！男人生孩子这可是三界第一例。”
　　唐三藏在沙悟净的搀扶下站起，双手合十低头一礼说道：“有劳医神。”
　　华佗伸手一引说道：“快请坐！”
　　唐三藏在沙悟净的搀扶下又坐回原位之中。
　　华佗走过去，坐在旁边随手搭了一个脉，沉吟片刻，突然一笑说道：“果然是喜脉，是个千金，已经长成，大约十日之后就可以生产。”
　　唐三藏欣喜说道：“多谢医神。”
　　张仲景在旁边微笑说道：“元化兄，因为他们是男身怀胎，所以无法如同女人那般分娩，还需要元化兄出手，将孩子接出来。”
　　“这个简单，就交给我了，也就是一刀子的事情。”
　　唐三藏眼皮不自主的跳动两下，这听着怎么这么瘆人？
　　孙悟空好奇问道：“小和尚，八戒呢？”
　　唐三藏立即着急说道：“悟空，你快去找八戒，他去找落胎泉去了，他想要谋杀亲女。”
　　“好你个猪头，竟然想要伤害俺老孙的侄女，看我怎么收拾你。”孙悟空立即气冲冲的冲出大门，化为一道神光冲天而起。
　　解阳山中，猪八戒挺着大肚子哼哼唧唧的走着，边走边埋怨说道：“落胎泉到底在哪里呢？俺老猪怎么就找不到？”
　　抬头看了看偏西的落日，看这时间点，那猴子也快要回来了，不行必须要找到落胎泉，俺老猪才不要生猪崽子，脚下顿时更快了几分。
　　一道金光突然从天而降，落在前方的石头上，化为孙悟空。
　　孙悟空踮着脚朝猪八戒一指，嘿嘿叫道：“猪头，你要去哪里？”
　　猪八戒脚下顿时一停，糟糕被猴子找到了，转身就跑。
　　孙悟空原地一个旋转，顿时掀起一道龙卷风，朝着猪八戒掠去。
　　“猴子，你别欺人太甚！啊~”猪八戒被龙卷风席卷，旋转着冲天而起。
　　……
　　“哈哈~师父，俺老孙把猪头抓回来了。”孙悟空拽着猪八戒的耳朵，走入房间之内。
　　猪八戒一边捂住耳朵，一边痛苦叫道：“哎呦~疼疼疼~猴哥，你下手轻一点。”
　　唐三藏训斥说道：“八戒，你莫要不知好歹，为师真发起怒来，你承受不起。
　　悟空，你也松手，莫要动了抬气。”
　　孙悟空松开手，笑道：“好好～俺老孙松手就是了。”
　　猪八戒走到一个角落坐下，心中一阵着急，俺老猪不会真的要生孩子吧？一但传到天庭，俺老猪堂堂天蓬元帅的面子还往哪里放？
　　华佗微笑说道：“劳烦仲景兄，为他们调养十天，十天之后我为他们开腹取子。”
　　张仲景点头说道：“好！”
　　老婆婆欣喜说道：“真好，真好！孩子能保住了真是太好了。
　　对了，我看着天也不早了，老朽前去给你们准备一些饭菜，孕妇可是要补充营养的。”转身弯着腰就要朝内院走去。
　　孙悟空眼睛一转，嘿嘿笑道：“没错，孕夫确实应该补充营养。
　　做饭就不必了，小和尚，快联系食神的小店，让他们给做一些有益孕夫的营养餐。”
　　唐三藏点头说道：“悟空说的极是。”
　　老婆婆顿时又是一僵，眼露怒火，这孙悟空是不是故意和我作对。
　　一个妇女微笑说道：“娘，我们去给长老烧一些热水吧！多喝水对胎儿比较好。”
　　老婆婆顿时又露出笑容，点头说道：“好，我这就去烧。”
　　“不用了，不用了。”孙悟空叫道：“小和尚，你不是有灵水符吗？多喝灵水对胎儿好。”
　　唐三藏地点说道：“悟空说的极是，虽然符篆比较贵，但是为了女儿，为师如今就奢侈一把。”
　　老婆婆和妇人全都脚下一停，脸上笑容消失，眼角跳动，这遭瘟的猴子怎么就这么讨厌。
　　孙悟空一直在暗中观察，心中明了，她们果然有鬼，肯定不是这个国度的凡人，只是不知道是野生妖怪，是坐骑下界，还是仙佛在装神弄鬼。
　　……
　　入夜，唐三藏和猪八戒在房间里面睡觉，养胎。
　　沙悟净在院子里照顾白龙马。
　　孙悟空躺在房顶，吊儿郎当的翘着腿，仰望天空的明月，心中暗暗打定了主意，等俺老孙取经回来，就去天庭当司法天神，俺老孙一定要转正。
　　至于华佗和张仲景则是在房间里面秉烛夜谈，交流这次看病的感悟，男人怀胎还是第一次见到，可以好好交流一番。
　　轰~突然一道闷雷响起，一朵乌云遮蔽月光。
　　乌云之中，一道黑影飞快刺下，直指华佗和张仲景所在的房间。
　　孙悟空猛然翻身而起，厉喝叫道：“好胆！”直冲而上，金箍棒一棒打出。
　　砰~神光在夜空绽放照亮黑夜，可以看到夜空之中，一个硕大的蝎子正在摆尾，蝎尾之上闪烁着寒光。
　　“哪里来的野蝎子，正好捉了给帝君泡酒喝。”孙悟空嘿嘿怪叫一声，直接冲入云层之中。
　　云层内巨大蝎子瞬间消失化为一个彩衣仙女，手持双剑，乒乒乓乓与孙悟空打的有来有回，震动空间，竟然不落下风。
　　沙悟净手持降妖宝杖将唐三藏与猪八戒保护在身后。
　　片刻之后，乌云散去，月华散落人间。
　　孙悟空从空中落下，捋了捋杂乱的猴毛，说道：“那妖怪本事不行，跑的倒是很快。”
　　唐三藏担忧说道：“悟空，那是什么妖怪，会不会还来抓为师？”若是以前，别说一个妖怪了，就是一群妖怪到来，唐三藏也不怕，眼睛都不会眨一下，一身法宝符篆力战群妖，即使最后不敌也是会被救的，但是现在不止是自己，还有自己的孩子，不得不慎重啊！
　　院子里面，那几个妇女也都汇聚而来，敬畏崇拜的看着孙悟空。
　　孙悟空扫视一眼，好奇问道：“咦~华佗和张仲景两位神医怎么没有出来？”
　　看热闹乃是三界生灵的通病，无论是仙神还是凡人，都免不了一颗看热闹的心，难道神医就不喜欢看热闹？
第706章，打出佛门隐藏之人
　　沙悟净在旁边说道：“大师兄，刚刚我看到妖王好像是要抓两位神医，神医不会是被他抓走啦吧？”
　　孙悟空扭头看向窗户，窗户上已经没了两位神医的影子，心中感到一阵不妙，当即跳到门前，哐当～一把推开房门。
　　房屋之内哪里还有什么神医，只有两股神灵气息在缓缓消散。
　　猪八戒和沙悟净等人也都涌入屋内。
　　猪八戒立即叫道：“这个我熟悉，这是神灵陨落后的精气溢散。”
　　唐三藏也来到屋内，惊叫道：“悟空，难道神医陨落了，这可如何是好啊！”
　　可恶，竟然是声东击西，和俺老孙玩起了兵法。
　　孙悟空嘿嘿冷笑一声，瞬间化为一道幻影冲出，人在半空中金箍棒已经朝着几位女子当头打下，厉喝叫道：“妖怪，吃你孙爷爷一棒！”
　　几个妇女全都脸色大变，怎么回事？他怎么可能发现？
　　老婆婆已经顾不得隐藏，随手一挥，一道佛光绽放。
　　砰~孙悟空顿时倒飞回去，人在空中连连踏步，停稳半空中。
　　唐三藏等人也都从屋内走入，震惊的看着那几位老妇人，她们难道也是妖怪？
　　孙悟空金箍棒指着几位妇女，厉喝叫道：“你们是什么人？竟敢杀天庭神灵。”
　　“悟空~你看看我们是谁？”一道浩大的声音想起。
　　院子里面的几位女子全都褪去伪装，一时间佛光闪耀，佛轮浮现，观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨，灵吉菩萨，四位菩萨缓缓升起。
　　唐三藏连忙双手合十低头一礼，恭敬说道：“弟子拜见菩萨。”
　　孙悟空眼睛一转，嘿嘿怪笑道：“我当是谁，原来是四位菩萨当面。
　　菩萨，偷袭斩杀天庭神灵，你们就不怕天庭开战吗？”
　　灵吉菩萨摇了摇头，微笑说法：“悟空，两位神医乃是被妖怪所杀，与我们并无关系。”
　　“妖怪正在与俺交战，她如何杀的两位神医。”
　　灵吉菩萨一脸认真说道：“会隐藏的妖将。”
　　孙悟空无语，抬手将金箍棒扛在肩膀上，又喝问叫道：“几位菩萨屡次三番加害小和尚和猪头，意欲何为？”
　　唐三藏也惊愕抬头看着几位菩萨，悟空说他们在害我？怎么可能？他们可是大慈大悲的菩萨。
　　文殊菩萨微笑说道：“悟空，你可能有些误会，我们并没有想害他们之意。”
　　孙悟空嘿嘿怪笑说道：“菩萨，那碗安胎药里面有你们做的手脚吧？真以为俺老孙是个傻猴子，看不出来？”
　　几位菩萨脸上笑容一僵，竟然被他发现了，真是丢人啊！
　　我们小瞧了孙悟空，虽然他现在本领还不是很强，但是已经猴精猴精的了。
　　唐三藏忍不住问道：“菩萨，这是怎么回事？您为什么要害弟子？”
　　观世音菩萨继续露出慈悲的表情，浩大的声音响起：“唐三藏，吾无意害你，而是想要救你。”
　　唐三藏也不傻子，表面恭敬说道：“菩萨不想伤害弟子，那就是想要害弟子的孩子。”
　　文殊菩萨说道：“唐三藏，你的身体不属于你自己，是属于上师三宝，属于芸芸众生的，是舟是马，是普渡众生的工具，所以不得你擅动。”
　　“弟子以为度众生先度自己，弟子心不度，如何度的了众生？”唐三藏心中非常失望，据理力争说了起来。
　　灵吉菩萨浩大声音响起：“唐三藏，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　唐三藏伸手捂住挺起的肚子，露出一道笑容，说道：“弟子能够感觉到她是真实存在的。”
　　“心无挂碍．无挂碍故．无有恐怖．远离颠倒梦想。
　　唐三藏现在你的责任是去西行取经，而不是沉溺与子女之中。你可明白？”
　　“弟子不太明白!
　　弟子虽然现在心有挂牵，但是仍不改弟子初心，她能来到弟子身边，就是与弟子有缘，佛门贵生，无量度人，弟子又岂能害她性命？弟子有了孩子，并不代表弟子不去西行。”
　　诸位菩萨都能感觉到唐三藏的决心，一向唯唯诺诺的唐三藏，现在竟然也敢于辩驳菩萨，这应该说是母爱的伟大吗?还是说父爱的伟大？
　　观世音菩萨俯视着唐三藏，淡然说道：“唐三藏，三界之中只有规矩，阴阳合，太初出生机。
　　天地初开时，万物朝母，乃因母性可孕育生命，今日你以男子之身，孕育生机，诞下子嗣，乃是逆天而行，与她于你皆是无益。
　　现在放弃，本座可以保证，给她找一个最好的母亲，来世喜乐一生。”
　　猪八戒也连忙叫道：“师父，这也是俺老猪的观点，三界之中自有规矩，我们这是逆天而行啊！师父，你可千万不要一错再错了。”
　　唐三藏身体一僵，伸手摸着肚子，有些难受，求救的目光看向孙悟空，低沉说道：“悟空，这次真的是为师错了吗？”
　　孙悟空嘿嘿说道：“道经有言：天之道，不争而善胜，不言而善应，不召而自来，繟然而善谋。天网恢恢，疏而不失。
　　这孩子既然已经来到你的腹中，她就是天地允许的规律，哪来的逆天而行？天地何其博大，岂不能包容区区一个孩子？”
　　唐三藏眼睛一亮，连连点头赞同说道：“悟空说的极是啊！”
　　猪八戒在旁边立即叫道：“猴子你站着说话不腰疼，有本事你来生一个试试。
　　道经书有言：凫胫虽短，续之则忧；鹤胫虽长，断之则悲。
　　师父，强以为之，必然造成不幸和痛苦，我们一定要顺其自然，自然之中哪里有男人生孩子的，我们还是快点打掉吧！”
　　“天蓬~你说什么？”一声清脆的叫声突然在夜空响起。
　　一道星光从天而降，形成一道光柱照射在小院之中，星光之中一个仙子缓缓飘落，手握剑鞘；英姿飒爽。
　　猪八戒顿时一愣，惊叫道：“高翠兰~”
　　唐三藏孙悟空等人也都看向星光之主下降人影，竟然真的是高翠兰，她也成仙了？
　　高翠兰飘落在地上，星光顿时收缩消失不见。
第707章，哪吒出手
　　高翠兰福身一礼，微笑说道：“福陵山云栈洞高翠兰见过圣僧，见过几位长老。”
　　唐三藏双手合十说道：“贫僧见过高小姐！”
　　猪八戒下意识倒退了两步，立即又赔笑说道：“翠兰，你怎么来了？”
　　“哼~”高翠兰冷哼一声，不善说道：“我若是不来，我们的孩子都要没了。”
　　“翠兰，你说的什么，我怎么听不懂啊！”
　　高翠兰看着猪八戒的大肚子，说道：“你不是想要打掉我们的孩子吗？”
　　猪八戒连忙说道：“翠兰，你听我说，这世上哪有男人生孩子的道理？”
　　小跑到高翠兰身边，蹭了蹭高翠兰小声说道：“就算是你想要孩子，也要等以后我们一起生啊！”
　　高翠兰伸手一把拧住猪八戒的耳朵，没好气说道：“别以为我不知道，成了仙神之后，有孩子是那么简单的吗？
　　可能千万年，亿万年都没有孩子，现在我们既然有了孩子就要珍惜，你懂不懂？”
　　猪八戒哭着脸叫道：“夫人，生孩子是女人的事情？就算我打掉，你也可以去喝子母河河水啊！”
　　“好啊！你竟然还有着这种落后的思想，女人可以生孩子，男人就不行了吗？
　　你口口声声说爱我，却连孩子都不愿意为我生，猪刚鬣，我看错你了。”
　　“夫人，你快松手，这是在外面呢！给我留点面子。”
　　“哼~”高翠兰松手，生气说道：“反正我不管，你敢伤害我的孩子，我就和你没完。”
　　院子里面的其他人也都看的一阵无语，这是在打情骂俏？
　　唐三藏则是一阵羡慕，好羡慕八戒的孩子有母亲。
　　灵吉菩萨微笑说道：“女施主，天地之间自有规律，男人生子，实在是有违伦常，还是将这个孩子打掉了吧！”
　　高翠兰不善说道：“少和我扯什么大道理，我是小女人大道理我不懂，反正我就是知道，这个孩子既然来到我家，那就是我的孩子。”
　　灵吉菩萨早就看出来，猪八戒是一心的不想要这个孩子，微笑说道：“弄明白自己的心叫明心，见到了自己的本性叫见性。
　　悟能，明心见性做自己认为正确的选择，你说对不对？”心中打着算盘，只要猪八戒说想要将孩子拿掉，自己就可以站在正义的角度，义正严词的插手。
　　高翠兰看向猪八戒，眼里带着隐隐的威胁。
　　猪八戒只能说道：“其实，现在我觉得我娘子说的对。”
　　灵吉菩萨笑容顿时僵硬在脸上，你还有有没有一点立场？
　　“悟能，刚刚你可不是这样说的，你不是一直都想打掉这个孩子吗？我们可以帮你，落胎泉我手中也有。”普贤菩萨叫道。
　　猪八戒悄悄看来一眼高翠兰，眼里带着幽怨之色，心中一阵叫苦，唉~情劫啊！这不就是来了，若是没有这个情劫，老猪我怎么会想要生孩子。
　　孙悟空笑哈哈说道：“几位菩萨，现在小和尚和猪头都想要孩子，所以你们还是走吧！”
　　几位菩萨全都面色难看，量劫主角取经途中生了孩子，一旦传出去佛教的脸面还要不要了？
　　所以这个孩子绝对不能生，佛教还是要脸的，当初是谁出的骚主意，让唐三藏经历这个劫难的，现在真想打死他。
　　灵山定光欢喜佛连连打了几个喷嚏，摸了摸自己的鼻子，继续在云帐之内翻云覆雨。
　　文殊菩萨浩大的声音在夜空回响：“佛言，愚痴众生，不觉不知，寿命短薄，如石火光，如水上泡，如电光出，不识生命真意，心陷贪吃迷障。
　　唐三藏，佛法无边，可度众生，也度得你。”
　　唐三藏心中升起一股不安，后退两步，警惕说道：：“菩萨，您……您想要做什么？”
　　文殊菩萨伸手朝着唐三藏一指，一道佛光从指间发出，朝着唐三藏缓缓笼罩而去。
　　唐三藏惊叫道：“悟空，救我！”
　　夜空之中星辰突然扭曲，空间泛起一阵涟漪，涟漪之中一道飞速旋转的风火轮飞出，砰~风火轮截断佛光，锵~风火轮射在大地之上，化为一柄长枪，红缨飘扬。
　　文殊菩萨指尖一痛，立即收手，凝重说道：“先天灵宝火尖枪！”
　　孙悟空哈哈笑道：“是哪吒来了！”
　　众人全都看向天空。
　　扭曲的涟漪之中，哪吒三太子脚踩风火轮冲出，悬立在空中，手一招下面火尖枪瞬间倒飞而去，砰~落入哪吒手中。
　　孙悟空立即飞到哪吒身边，嘿嘿笑道：“哪吒，你怎么来了？”
　　哪吒笑着说道：“奉帝君之命，值守女儿国。”
　　“司法天神不是不管西牛贺洲之事的吗？”
　　“这里不同，这里是女儿国！”
　　哪吒看向文殊菩萨，转了一下火尖枪背在身后，笑呵呵说道：“菩萨，谁允许你们在女儿国动手的？”
　　文殊菩萨下意识皱了一下眉头，区区一个大罗金仙也敢在准圣面前放肆？贫僧，忍了！
　　观世音菩萨微笑说道：“哪吒三太子……”
　　“错！现在我是娲皇宫灵珠子。”哪吒立即打断观世音菩萨的话。
　　孙悟空神色一变，娲皇宫，难道哪吒与女娲娘娘有什么关系？勾陈帝君曾经说过我是秉承女娲娘娘造化所生，但是我从未见过女娲娘娘，女娲宫到底在哪里？
　　几位菩萨全都脸色凝重，哪吒三太子代表的是天庭，他现在报出名号灵珠子，可见他现在是代表娲皇宫，其中意义已经决然不同。
　　观世音菩萨微笑说道：“灵珠子道友，我们只是在处理一些佛教私事，还请道友行个方便。”
　　“哈~”哪吒笑呵呵说道：“女儿国，乃是娘娘神庙所在，也是娘娘的法域，你们在外面想怎么处理都可以，但是在西梁女儿国，禁制一切暴力，你们可明白？”
　　普贤菩萨微笑说道：“我们并无在娘娘法域放肆之意，只因为唐三藏师徒悟饮了子母河河水，现在怀有身孕，现在还请灵珠子道友出手将他们的胎儿化去。”
　　哪吒三太子下意识朝下面看去，看到大腹便便的猪八戒和唐三藏，顿时瞪大了眼睛，男人怀孕了？下来之前我可不知道还有这种事情？
第708章，哪吒驱逐菩萨
　　躲过一劫的唐三藏心有余悸，看到哪吒犹如抓住了救命稻草，连忙叫道：“启禀上神，我们并无将孩子打掉之意，还请上神保佑我们母子平安。”
　　猪八戒对着哪吒一阵挤眉弄眼。
　　哪吒说道：“这子母河之水，乃是人族诞生的源泉之一，蕴含有无上造化，他们能以此水孕育生机，乃是他们的机缘，我有岂能断绝他们的机缘？”
　　观世音菩萨浩大的声音响起：“西行取经乃是女娲娘娘所定，道友不行方便，反而阻碍西行，就不怕女娲娘娘怪罪吗？”
　　哪吒笑哈哈说道：“娘娘怪不怪罪是我的事，就不劳菩萨费心了。”
　　“那贫僧只能得罪了！”观世音菩萨身后佛轮大方佛光，一道道梵文在佛轮之中流转。
　　孙悟空立即小声说道：“哪吒，小心了，这些菩萨都不好对付。”
　　哪吒不在意说道：“我知道，你看我的手段！”
　　哪吒猛然朝着下面射去，砰~落在地上，火尖枪插在地上，朝着南方恭敬一拜，喝道：“弟子拜请娘娘显圣！”
　　恭敬拜过之后，哪吒起身伸手抓住火尖枪猛然拔起，朝着四周一划，嗡~子母河河水，落胎泉泉水，全都泛起点点白光，两股白光在空中汇聚交汇在一起，凝聚成一道浩瀚无匹的神力。
　　观世音菩萨惊叫道：“不好！”
　　文殊菩萨，普贤菩萨，灵吉菩萨也全都脸色大变，感觉到一股浩瀚之力凌空，如天如道。
　　轰~
　　凡人无法察觉的浩荡神力席卷女儿国，随后天地一片平静，恍如一切都没有发生，但是四大菩萨全都消失无影无踪。
　　地面上，哪吒松了一口气，将火尖枪放下，朝着南方抱拳一拜，恭敬说道：“多谢娘娘！”
　　孙悟空从空中落下，赞叹说道：“厉害！厉害！哪吒，你是怎么做到的？”
　　“不是我厉害，我只是引动了娘娘遗留下来的一丝力量。”
　　一丝力量就能驱逐四大菩萨？孙悟空忍不住问道：“女娲娘娘到底是什么神？”
　　“自然是洪荒最伟大的女神。”
　　唐三藏，猪八戒，沙悟净，高翠兰也全都迎接出来。
　　唐三藏双手合十感激说道：“多谢上神救我女儿，贫僧感激不尽。”
　　高翠兰也笑道：“多谢上神！”
　　哪吒看向高翠兰说道：“对了，我下界之前去了一趟兜率宫，奶奶说孩子生下来，让你送去兜率宫。”
　　高翠兰欣喜说道：“多谢师奶！”
　　猪八戒脸色顿时更苦了，完蛋了，彻底没有希望了。
　　哪吒看向唐三藏疑惑说道：“你们是不是做了什么，竟然引得佛教诸位菩萨想要出手对付你们？”
　　唐三藏苦着脸说道：“贫僧什么都没有做，他们不想贫僧生孩子而已。”
　　“不会吧！佛教不是说慈悲为怀吗？怎么容不下两个孩子？”
　　高翠兰又哼了一声，说道：“什么慈悲为怀，全都是无情之人，还没出世的胎儿他们竟然也下的去手，若不是上神，我女儿可能也被他们杀害了，简直可恶至今。
　　刚鬣，依我看这经不取也罢！跟我回去，我们在云栈洞好好过日子。”
　　猪八戒摇了摇头说道：“不能啊！这是任务。”
　　唐三藏再次双手合十，真诚一礼说道：“多谢上神救命之恩！”
　　哪吒也抱拳一礼还了一礼，说道：“三藏法师言重了，救你们的不是我，而是女娲娘娘。”
　　唐三藏又激动一拜，说道：“感谢娘娘！”
　　哪吒不解问道：“你们佛门不是以慈悲为怀吗？怎么会对一个胎儿痛下杀手？”
　　唐三藏表情一僵，心中某个弦被触动了。
　　孙悟空大大咧咧叫道：“什么慈悲为怀，说到底还是以力量为尊，谁的力量大谁的道理就大。”
　　唐三藏担忧问道：“三太子，菩萨还会不会过来？”
　　哪吒顿时凝重说道：“自然是能来的，若是娘娘法架在此，给他们几个胆子，他们也不敢来放肆，但是现在娘娘已经离开了三界，这里留下的只是娘娘的一丝力量。”
　　孙悟空好奇问道：“娘娘去了哪里？”
　　“混沌！”
　　“混沌在哪里？”
　　哪吒指了指上面笑着说道：“凡间九重天上是天庭，天庭三十三重天外就是混沌。
　　我们整个世界都在混沌之中，但是混沌之力暴虐，非大罗金仙无法进入，即使大罗金仙也无法在混沌之中长久修行。”
　　孙悟空抓耳挠腮激动叫道：“厉害，厉害，娘娘实在是太厉害了。”
　　唐三藏急切叫道：“悟空，你们谈远了，观世音菩萨他们如果再杀过来怎么办？”
　　哪吒双手一摊，无奈说道：“我也没有什么好办法，只能找去勾陈大帝求救了。”
　　孙悟空立即叫道：“这个主意好，俺老孙这就去找勾陈大帝，师父你们先好好休息。”
　　不等其他人回答，孙悟空当即一个跟头腾空而起，直上九重天。
　　……
　　天庭，孙悟空蹦蹦跳跳来到鸟巢之前，作揖叫道：“孙悟空求见勾陈大帝。”
　　“进来吧！”一道声音从里面传出，墙壁上泛起一阵阵涟漪，门户已经打开。
　　孙悟空立即冲入涟漪之中。
　　鸟巢内，孙悟空蹦蹦跳跳走在绿荫小道上，四处张望，帝君在哪里呢？突然眼睛一亮，看到前方一颗大树下，勾陈大帝盘坐大树下。
　　孙悟空立即跑过去，欣喜叫道：“帝君！”
　　“悟空，你不去保护唐三藏西天取经，来我这里做甚？”
　　“帝君，俺老孙是来求救的，佛教的那群佛陀菩萨想要杀了小和尚和猪头的女儿，俺老孙打不过他们，只能前来求救。”
　　白锦伸手一引，微笑说道：“你先坐下！”
　　孙悟空当即盘坐在旁边草地上，抓耳挠腮说道：“帝君，这西行一路上，真是让俺老孙开来眼了。
　　通天河一难观世音的金鱼吃童男童女，被俺老孙烤了。
　　现在观世音菩萨又想要杀未出世的孩子，俺老孙实在是搞不懂，这种佛教经书还取它做甚？”
　　白锦微笑说道：“悟空，你需知晓，错的是佛陀是菩萨，而不是佛教道理，大乘佛经乃圣人所传，有其珍贵之处。”
　　“帝君，您要想个办法将我师父先救下来，佛教是打定主意要杀我的侄女啊！没了那小和尚，我们还怎么去取经。”
　　白锦悠悠说道：“你可知道女儿国由来？”
　　孙悟空立即摇了摇头。
　　“很久很久以前，天地间一片苍茫，各种凶兽咆哮山野，万类霜天竞自由。
　　有一位至高女神行走于天地之间，观察天地万物，有一天女神问我：为何洪荒繁荣，我却感觉很是孤寂？
　　我回答说：也许是因为少了与我们相似的生灵吧！”
　　孙悟空激动叫道：“是女娲娘娘，帝君您说的是女娲娘娘！”
　　白锦微点头说道：“没错，我所说的就是女娲娘娘！
　　娘娘于是捏土造人，点化泥人，赋予他们生命，人族乃出。”
第709章，寻找神庙
　　孙悟空左手挠右手，右手挠左手，连个手来回抽动，激动叫道：“人族的诞生竟然是因为帝君您的一句话，您实在是太厉害的。”
　　“厉害的不是我，是女娲娘娘。
　　因为娘娘显女相，人族初生便以女为尊，女人守护着女娲娘娘创造人族的泥潭，男人不得靠近。
　　后来逐渐演化为女儿国，女儿国所在其实就是很久很久以前，女娲娘娘创造人族的地方，也是人族圣地。”
　　孙悟空兴冲冲说道：“原来是这样啊！真没想到女儿国还是人族初生的所在。
　　帝君，佛教菩萨在女儿国放肆，简直就是不给女娲娘娘面子，不给娘娘的面子就是不给帝君您的面子，不给帝君您的面子就是找死。
　　俺老孙觉得您应该以雷霆手段将出手菩萨全都镇压了，以显示帝君的威严。”
　　白锦笑哈哈说道：“你是想要让我成为你的打手是吧！”
　　孙悟空连忙摆手说道：“不敢，不敢～”
　　“即使你向我求救，我也不能出手，西牛贺洲毕竟是佛教的地盘。”
　　“帝君，三界之内皆为天庭统御，佛教还敢违抗天庭不成？”
　　白锦悠悠说道：“天地初开的之时，曾经发生了一场大战，龙凤麒麟三族在西方开战，打的天地破碎，灵脉崩溃……”
　　孙悟空暗暗咋舌，活的长就是了不起，开口就是天地初开时期，从天地初开活到现在，帝君到底有多强？应该是三界第一了吧？！
　　“现在的佛教立教之祖，在西方大地破碎的情况下，走出闭关所在，行走在破摔的西方大地。
　　耗尽无穷岁月，以大法力大神通修复西方地脉，接洽西方灵脉，复活西方生灵。
　　对西方天地而言，西方二圣有再造之恩，所以佛教在西牛贺洲的权柄比天庭更甚。
　　天庭仙神除了山神土地等稳固天地的神灵，无论是星君还是神尊都不得轻易踏足西牛贺洲，不然西牛贺洲岂能还存在那么多为非作歹的妖王？！”
　　修复天地，听起来就很厉害，佛教竟然比俺老孙想的还要强一点点。
　　孙悟空抓耳挠腮着急说道：“帝君，那岂不是就没办法了？”
　　白锦微笑说道：“我给你出一个主意。”
　　“还请帝君指点！”
　　“女儿国乃是人族圣地，其中立着三界第一座女娲娘娘的圣母庙宇，若是你能够找到女娲娘娘圣母庙，再将唐三藏安置在其中，佛教真正的高手是不会出手的。”
　　孙悟空好奇问道：“帝君，您说的真正的高手是什么？”
　　“就是观世音菩萨，如来佛祖这种准圣之上的高手。”
　　“您的意思是说，其他的佛教弟子还是可以出手的？”
　　白锦点了点头笑着说道：“准圣之下，在娘娘看来都是蝼蚁，无知晚辈，娘娘不会太过在意他们的。
　　所以就要靠你自己去抵御了，我可以将杨戬，杨蛟，敖丙他们借给你。”
　　“帝君您不是说天庭神灵不能轻易去西牛贺洲的吗？”
　　白锦惊愕说道：“这不是唐三藏主动求救的吗？你们私交不是很好吗？这是朋友之间的帮助。”
　　孙悟空舞动双手，笑哈哈说道：“没错，没错，是小和尚主动求救的！”
　　“多谢帝君，俺老孙去也~”
　　孙悟空顿时朝着外面冲去。
　　孙悟空回到酒馆的时候，下界天已经大亮，唐三藏心惊胆战的过了一夜，好在妖怪和菩萨都没有再来。
　　酒馆内，唐三藏师徒，外加一个哪吒吃着早饭。
　　唐三藏惊喜说道：“悟空，是不是我们找到女娲娘娘的神庙，就可以保护我女儿了？”
　　孙悟空连连点头，嬉笑说道：“没错，等一下我就去找神庙。”
　　扭头看向哪吒说道：“对了，我记得你和娘娘关系不浅，你可知道神庙在哪里？”
　　哪吒立即摇头说道：“娘娘造人的时候，我还没有出生呢！女儿国我也从来都没有来过，我怎么可能知道神庙在哪里？”
　　唐三藏微笑说道：“悟空别急，既然是娘娘的神庙，肯定是全国朝拜的地方，很好找的。”
　　孙悟空跳下椅子说道：“沙师弟，我去找神庙，你保护好师父。”
　　“师兄放心，就交给我了。”沙悟净大包大揽。
　　哪吒严肃叫道：“大圣，一定要尽快，子母河的力量还能维持七天。”
　　“俺老孙知道了~”
　　孙悟空跑出大门，冲天而去，驾驭祥云低空飞行，四处寻找着所谓的神庙。
　　……
　　吃过早饭，唐三藏，猪八戒躺在面前躺椅上晒太阳，好不悠闲自在。
　　女儿国外面，四大菩萨站立虚空，凝视着前方女儿国。
　　文殊菩萨着急说道：“观世音菩萨，现在该怎么办？哪吒竟然能引动造化神力封锁了女儿国。”
　　观世音菩萨冷静说道：“这一丝造化神力只是无根之源，乃是太古时期女娲娘娘遗留下来的，无法持久。”
　　文殊菩萨叹气说道：“虽然说这丝造化神力无法持久，但是我们同样时间紧迫，若是等到造化神力消散，恐怕唐三藏的孩子已经生下来了。”
　　灵吉菩萨提议说道：“我们若是合力未必不能突破这丝造化神力的封锁。”
　　观世音菩萨拔出羊脂玉净瓶内的柳枝，说道：“那就试一试！”
　　其余三位菩萨也都点了点头，凝重的看着女儿国，虽然这股神力只有一缕，但也是圣人留下的，不得不慎重。
　　四大菩萨并排站立，脑后佛轮照耀这天际，同时超前出手，轰~子母河掀起涛涛波浪，子母河上空泛起一阵阵空间涟漪，一缕缕佛光朝着里面渗透。
　　四大菩萨全都面露惊喜，竟然真的成了，顿时加大力量，必须将唐三藏抓出来。
　　客栈外面，周围空间泛起一阵涟漪，形成一个水纹一般的光幕，瞬间将唐三藏与猪八戒吞噬。
　　客栈之中，打坐的哪吒猛然睁开眼睛，身影一闪瞬间出现在客栈之前，两个躺椅还在门前，但是上面唐三藏和猪八戒已经不见了踪影。
　　沙悟净和高翠兰也连忙跑出来。
　　沙悟净连忙问道：“三太子，我师父哪里去了？”
　　高翠兰也连忙问道：“还有我夫君！”
第710章，女儿国国王到来
　　哪吒三太子脸色有些难看说道：“被空间转移走了，对方的空间能力在我之上，我没能拦住。”
　　沙悟净立即忧心忡忡说道：“糟了，大罗金仙之中能超过三太子的没有几人，一定是观世音他们。”
　　高翠兰连忙说道：“三太子，你不是说子母河的力量可以维持七天吗？”
　　哪吒三太子表情有些难看说道：“我承认我小看了准圣的力量，他们竟然可以合力突破造化神力的封锁。”
　　在空间缝隙之中，四位准圣菩萨发动的空间之力，正包裹着猪八戒与唐三藏朝着外面缓慢移动而去，缝隙之中唐三藏与猪八戒一会变成方的，一会又变成圆的，身体犹如液态一般，在空间折叠之中，不断的扭曲变形。
　　女儿国上空，冥冥之中一股浩大的法则之力突然降临，四大菩萨的空间之力瞬间被斩断。
　　空间缝隙之中，唐三藏和猪八戒发出无声的惊恐呐喊，朝着后面倒飞回去。
　　女儿国外面，四大菩萨同时闷哼一声，朝着后面踉跄后退几步，胸口一阵发闷，几欲吐血。
　　文殊菩萨缓了一口气，震惊叫道：“是造化法则！”
　　四大菩萨都能够感觉到一股强大到无法抵御的法则之力降临，将女儿国笼罩其中，斩断了四位的合力施法。
　　在这股法则之力下，虽然造化神力的数量没变，但是质量变得无比凝实厚重，也非常可怕。
　　观世音菩萨转身凝重说道：“走，我们回灵山。”
　　女儿国内，酒楼之前唐三藏和猪八戒再次从虚空之中浮现，跌落在躺椅之中。
　　沙悟净连忙惊喜迎上去，叫道：“师父，您没事吧？”将唐三藏扶起来。
　　唐三藏心有余悸摇了摇头说道：“没事！”怎么可能没事，刚刚在那处空间之中，差点吓死和尚了，身体不断的扭曲折叠，真担心孩子被伤到，下意识摸了一个挺起的大肚子。
　　高翠兰也连忙走过去，担忧问道：“刚鬣，你没事吧？”
　　猪八戒眼睛一转，伤心绝望叫道：“翠兰我不行了，我感觉我要死了，现在我和孩子只能保一个。”
　　“保孩子！”
　　猪八戒一愣，悲伤说道：“翠兰，我也很喜欢我们的孩子，只是刚刚我宁死不屈，被佛教菩萨所伤害。
　　现在本源有缺，我和孩子只能保下一个，若是我死了，以后就没人疼你了。”
　　“保孩子！”
　　猪八戒彻底傻眼了，心中一阵心凉，这就是情劫吗？好可怕！
　　……
　　鸟巢之中，白锦正在花园之中绣花，前面混沌凶兽虎鳄衔这一朵灿烂的花朵，直立坐着，一动也不动。
　　白锦绣了两下，就要抬头看一眼，好做到心中有度，也叫作胸有成花。
　　混沌凶兽眼中喊着泪花，想我堂堂混沌凶兽，纵横混沌的杀戮魔神，竟然也会叼着花给别人当雕像，大道不公啊！
　　“白锦~”一道浩大的声音传来。
　　白锦手下一停，抱拳笑呵呵说道：“如来佛祖，别来无恙啊！”
　　“白锦，你曾保证，绝不插手西游之事，为何又出尔反尔？”威严浩大的声音在大殿内回响。
　　混沌凶兽顿时来了精神，一双冰冷的鳄鱼眼四处张望，是谁这么厉害竟然敢质问他？难道不知道他身边有着一位可怕到绝望的女神吗？即使在混沌之中也从未见过如此可怕的女神。
　　白锦无语说道：“如来，我什么时候出尔反尔了？我又什么时候插手西游之事了？你没看到我正在绣花的吗？！
　　我做点小裙子不好吗？去插手西游之事，我闲的吧！”
　　前面空间亮起一道佛光，佛光之中一道虚幻的大佛盘坐，金灿灿的身躯很是亮眼夺目。
　　虎鳄凶兽立即盯着佛陀虚影，就是他吗？看起来很好吃的样子。
　　如来佛祖浩大的声音在鸟巢之中响起：“白锦，下界女儿国突然有造化法则降临？你可知晓？”
　　白锦下意识摇头说道：“不知晓！”
　　“莫要狡辩，三界之中只有你一人可引动造化法则，不是你还能是何人？”
　　白锦伸手指了指上方，小声提点说道：“还有女娲娘娘！”
　　如来佛祖猛然瞪大眼睛，声音顿时没有了，身影也消失不见。
　　新大雷音寺内，如来佛祖端坐莲台之上。
　　下面观世音菩萨问道：“佛祖，勾陈大帝怎么说？”
　　如来佛祖浩大的声音在大殿内回响：“勾陈大帝，并不承认降下造化法则。”
　　普贤菩萨皱眉说道：“佛祖，以造化法则封锁女儿国，不是他还能是谁？”
　　如来佛祖浩大说道：“能引动造化法则，还有洪荒之外女娲娘娘。”
　　普贤菩萨生气说道：“他这是狡辩，西行之事本就是得到女娲娘娘认可，她有岂会出手拦截西行？”
　　“白锦推到女娲娘娘身上，女娲娘娘就会认可，即使我们知道事实也根本不重要。”
　　大殿内众多佛陀菩萨全都无语，真是好气哦~虽然这是事实，但是想起来真的还是好气人，圣人为什么偏爱白锦？难道是我们不可爱吗？
　　灵吉菩萨连忙问道：“佛祖，我们现在怎么办？”
　　“暂且等着！命令毒蝎时刻监视唐三藏一行，寻找机会将他们捉拿。”
　　不知不觉两天过去了。
　　清晨朝阳普照，孙悟空还没有归来，但是小道上却是迎来一个浩大的队伍。
　　穿着盔甲的女兵骑着高头大马侍立在道路两步，一辆华丽的銮驾缓缓行来。
　　唐三藏师徒走出酒馆大门，有些好奇的看着这幅场景。
　　銮驾来到酒馆之前停下，卷珠帘，下龙撵，启樱唇，露银齿，笑吟吟娇声问曰：“可是仙神当面？”
　　唐三藏挺着大肚子，双手合十一礼，恭敬说道：“贫僧唐三藏见过国主。”
　　女儿国国主笑吟吟娇声说道：“寡人夜来梦见金屏生彩艳，玉镜展光明，乃是喜兆也！循着梦中方向寻来，竟然见到了诸位伟男子，真乃我女儿国之福。
　　只是不知诸位是何方神圣，屈尊降贵来到我女儿国？”
　　猪八戒眼睛一亮，好漂亮的国王，嘶~立即伸手捂住腰间，扭头讨好的看着高翠兰。
　　高翠兰若无其事的松手，面带微笑。
第711章，女儿国国王
　　“我等乃东土大唐王驾下钦差上西天拜佛求经者。”一道浩大的声音在天地间回响。
　　下面众人全都下意识抬头朝着上方看去，只见到一道流光从天而降，落在唐三藏身前，化为孙悟空踮着脚站立，左手抓右手，嘿嘿笑着。
　　女儿国国主下了一跳，下意识后退一步，然后福身一礼说道：“见过神仙！”
　　孙悟空嘿嘿笑道：“算不得神仙，算不得神仙！
　　这个小和尚是唐王御弟，号曰唐三藏。
　　我乃他大徒弟孙悟空。
　　这两个是我师弟：猪悟能、沙悟净。
　　至于这两位，这个是我弟媳高翠兰。
　　这个是我兄弟哪吒三太子，他才是真正的神仙，俺老孙还是编外神仙。”
　　女王欣喜说道：“原来是天朝上国之男儿，南赡中华之人物，果然全都是奇人异士，还请诸位随小王前去皇宫休息。”
　　唐三藏微笑说道：“多谢陛下！”
　　“来人，准备车架！”
　　接了唐三藏一行之后，浩浩荡荡车队朝着皇宫而去。
　　在皇宫内吃过晚宴，女儿国国主安排唐三藏师徒在驿馆休息。
　　驿馆内一间房间之中，唐三藏师徒汇聚在一起。
　　唐三藏关心问道：“悟空，你可找到了神庙所在？”
　　孙悟空蹲在一个椅子上，抓耳挠腮说道：“这两天时间，俺老孙将整个女儿国全都寻找了一个遍，神庙倒是见到了两个，一个子母河河神庙，一个是一座祭祀神庙，和女娲娘娘一点关系都没有，而且里面也没有真神。”
　　哪吒站在门口，依靠在门框上，说道：“大圣，你们的时间已经不多了，四天，如果四天你们还没有找到神庙，佛教就要杀过来了。”
　　孙悟空无奈说道：“帝君说的神庙到底在哪里啊？怎么不直接说明，非要让俺老孙去找。”
　　高翠兰若有所思说道：“我感觉应该去问一下这个女儿国国主，女娲娘娘的神庙应该就是这里的百姓所立，这个国主应该知道。”
　　孙悟空强调说道：“是女娲娘娘的第一座神庙。”
　　唐三藏也点头说道：“明日贫僧就去问女儿国国主。”
　　一夜无话，次日早上天刚微亮，唐三藏师徒就早早起床，吃过早饭朝着皇宫而去。
　　唐三藏在侍卫的引领下，来到了女儿国后花园，见到漫步在鲜花之中的女儿国国主，真是人比花娇，人面鲜花相映红，唐三藏看的一时间有些失神。
　　女儿国国主转身云袖飞舞，微笑看着唐三藏，欣喜叫道：“御弟哥哥~”
　　唐三藏回过神来，连忙双手合十，低头说道：“贫僧见过国主！”
　　女儿国国主莲步轻移走过来，微笑说道：“御弟哥哥，快快请起！”伸手扶住唐三藏的手臂。
　　唐三藏起身后退一步，小心脏有些扑通扑通乱跳，长这么大还是第一次如此接近一个女子，以前都的师父说过，外面的女人如老虎，现在竟然发现这老虎还有点可爱。
　　女王陛下带着唐三藏在御花园游玩了一番，怜惜唐三藏怀有身孕，也只是片刻就在凉亭之内坐下休息了。
　　时间紧迫，唐三藏抓住机会问道：“女王陛下，贫僧现在正被他人追杀，想寻求一处避难之处，听闻国内有一座女娲娘娘的圣庙，还请国主指点所在。”
　　女儿国国主神色一动，皱眉沉思了片刻，面露恍然之色，想起了小时候的一件事。
　　女儿国国王担忧说道：“被人追杀？之前东南方有金光在夜间闪耀，又有漆黑黑云翻滚，可是他人在追杀圣僧？”
　　唐三藏立即点头说道：“没错！”伸手抱着自己的肚子，伤感说道：“他们想要杀死我的女儿。”
　　女儿国国主生气说道：“真是岂有此理，连未出生的孩子都下手，简直太过狠毒了。”
　　“还请国王陛下告知贫僧女娲娘娘的圣庙所在，也好让贫僧前去躲避一番。”
　　女儿国国主陷入纠结，叹一口气说道：“我们国内确实是有一座圣庙，乃是我们女儿国的圣地之一，至于是不是你要找的避难之地，我也不知晓。
　　据我所知那神庙之中并无特殊之处，而且神灵也从未显灵。”
　　果然是有神庙，唐三藏连忙说道：“还请国主告知圣庙所在，贫僧实在是感激不尽。”
　　女儿国国主犹豫一下，摇了摇头说道：“神庙乃是我女儿国圣地，轻易不能示人，即使我是国主也不能将外人带去。”
　　唐三藏一愣，小心脏顿时就凉了一截，不是吧？
　　女儿国国国主深深看了一眼唐三藏，咬了一下下嘴唇说道：“其实也不是没有办法。”
　　“还请国主告知！”
　　“我们女儿国有四大圣地，一为子母河，一为照胎泉，一为落胎泉，最后就是圣庙。
　　只是无数年前，有凶残妖魔屠戮我国百姓过半，占据了我们的落胎泉。
　　我见你那些徒弟也都是有大神通之人，若是你让他们帮我们将落胎泉夺回来，我就可以带你们去圣殿。”
　　唐三藏顿时露出笑容，说道：“贫僧和贫僧的弟子向来都是乐于助人，一路西行以来，路见不平拔棒相助，帮助了很多国家，现在女王陛下遇到困难，我们自然是乐意相助。”
　　女儿国国主有些纠结，犹豫说道：“占领我们落胎泉的人，他们自称是神灵，我有些担心会连累御弟哥哥。”
　　唐三藏微笑说道：“女王陛下，您实在是太纯真善良了，须知妖口之中无真言。
　　这一路行来，自称是神灵的妖怪，贫僧遇到的太多了，对付这这妖怪，我们有经验。”
　　女儿国国主顿时震惊说道：“圣僧，你的意思是说他们在骗我们，他们根本不是神灵？”
　　唐三藏点了点头，说道：“很有这个可能，国王陛下你放心，这件事就交给我了，贫道一定会将落胎泉给你们夺回来。”
　　女儿国国主连忙起身，福身一礼，惊喜说道：“多谢圣僧！”
　　唐三藏连忙起身，将女儿国国主扶起，“国主不必如此。”
　　轰~旁边花园突然炸开，花草泥土纷飞。
　　唐三藏和女儿国国主连忙扭头看去，只见一个黑色钩子飞袭而来。
第712章，女儿国国王的交易
　　唐三藏瞳孔顿时变大，惊叫道：“悟空救我！”
　　耳朵之中一道金光飞出，迎风变大，直冲而上。
　　砰~金箍棒与黑色钩子撞在一起，一股狂风席卷，花园内顿时花草纷飞。
　　砰砰砰~金箍棒飞速穿梭，与黑色钩子不断碰撞，在花园之中形成一道道幻影。
　　轰~黑色钩子钻入花园土地之中，消失不见。
　　孙悟空从天空降落，伸手一招金箍棒飞回，落入手中，警惕的四处张望。
　　沙悟净也连忙跑来，叫道：“师父，您没事吧？”
　　唐三藏摇了摇头说道：“没事，多亏了悟空。”
　　孙悟空嘀咕说道：“又是那个蝎子，它到底是什么来历？俺老孙竟然没有察觉到丝毫妖气。”
　　唐三藏看向女王关心问道：“女王陛下，您没事吧？”
　　女王勉强一笑说道：“多谢圣僧关心，我还好。”
　　唐三藏双手合十一礼，恭敬说道：“女王陛下，贫僧先告辞了。”
　　“我送御弟哥哥。”
　　女王陛下将唐三藏送离皇宫，然后走入一个大殿之中。
　　大殿内一个穿着官袍的老妇人走进来，站在下面恭敬问道：“陛下，他们可愿意帮我们夺回落胎泉？”
　　女儿国国主坐在主位上，点头说道：“御弟哥哥已经应允我了，他同意帮我们夺回落胎泉。”
　　老妇人欣喜说道：“太好了！落胎泉终于要再次回到我们手中了。”
　　女儿国国主沉吟片刻，露出一丝笑容说道：“我国中自混沌开辟之时，累代帝王，更不曾见个男人至此。幸今唐王御弟下降，想是天赐来的。
　　寡人以一国之富，愿招他为王，我愿为后，与他阴阳配合，生子生孙，永传帝业，丞相以为如何？”
　　老丞相脸色骤变断然说道：“陛下，万万不可。
　　我们女儿国向来无有男人，乃是因为男人是万恶之源。
　　祖训有言，没有女人，男人就活不了，而没有男人，女人照样可以活得很开心。
　　陛下，万万不可将男人引进女儿国，他们只会奴役我们，只会让我们伺候他们。
　　女人如水，是清纯纯洁之水，男人是泥是肮脏低贱之泥，一旦将男人引进女儿国，将会污染我们女儿国内高贵的女人，将我们这里变成一片泥潭，将我们染上污泥。”
　　女儿国国主微笑说道：“丞相，没有这么严重的。”
　　老丞相立即跪地而拜，激动说的：“陛下，您千万要三思，古老传言男人是老虎，是会吃人的老虎。
　　千万不能让他们来到我们女儿国，他们只会比我们想象的更加邪恶。”
　　女儿国国主看着跪拜的丞相，努力解释说道：“丞相，圣僧不是那种人，我能感觉到他有着一颗慈悲善良的心。”
　　“陛下啊!古老相传，男人这种生灵最会骗人，他们会在刀子上面涂抹蜂蜜，您现在只尝到了蜂蜜的香甜，但是却忽略了刀子的锋利。”
　　“丞相，我们女儿国历来没有男子，也许我们应该改变一下，您以为呢？我愿意从自己先开始，我愿意与他结婚。”
　　丞相痛心说道：“陛下，结婚这就是个魔咒，可以将我们变成奴隶的魔咒。”
　　女儿国国主无奈看着老丞相，突然话题一转说道：“老丞相，我们国家再次出现了妖怪，今天妖怪杀入了皇宫，差点将我害死。”
　　老丞相面色一变，脸上带着忧虑之色，妖怪啊！
　　虽然女儿国与外界少有来往，但是也不是不知外界的消息，不远处的狮驼国一国百姓全都被妖怪吃了，妖怪的凶残可见一般，但是女儿国实在是无力对抗妖魔，莫说女儿国整个西牛贺洲的国家都无力对抗妖魔，唯一自保的方法就是广建寺庙，供奉我佛。
　　老丞相只能低声说道：“陛下有历代女王护佑！”
　　“圣僧是个有大法力之人，若是他嫁于我，我们国家也就有了自己的守护神，从此不怕妖魔鬼怪，我们的圣水也不会再被夺取。”女儿国国王期待看着老丞相。
　　老丞相沉吟片刻，叹一口气说道：“陛下若是执意如此，老臣也就只能奉命行事。”
　　女儿国国主欣喜说道：“多谢丞相。”
　　另一边，唐三藏师徒回归驿站，再次召开全体大会，大会上唐三藏挺着大肚子，发表的重要讲话。
　　高翠兰坐在椅子上，剥了一个橘子递给了猪八戒，说道：“也就是说，只要我们帮她们夺回落胎泉，国主才会告诉我们神庙所在位置。”
　　唐三藏点了点头说道：“神庙是他们的圣地，我们这些外人想要进去，女王陛下也很为难。”
　　孙悟空嘿嘿怪笑道：“既然她知道神庙的位置，俺老孙就去逼问一番就是了，她岂敢不说？”
　　唐三藏立即训斥说道：“悟空，休得放肆，暴力逼问岂是出家人所为？”
　　猪八戒好奇问道：“大师兄，落胎泉所在你是去过的，占据落胎泉的到底是什么妖怪？”
　　“哪里有妖怪？占据落胎泉的是明明是天庭神殿，是武威天兵殿。”
　　沙悟净惊讶叫道：“天兵殿！”
　　唐三藏也惊道：“天庭神灵怎么会占据下面的一口小井？那国王说，当初为了强夺这口水井，女儿国的百姓被屠杀过半，天庭怎么会有这么残暴的神灵？”
　　孙悟空摇了摇头说道：“俺老孙也不知晓，但那是天兵神殿定然是没错的，他们也认识我并没有阻拦我去取落胎泉。”
　　猪八戒顿时叫嚷道：“好啊！原来是天兵神殿，等我回到天庭一定要他们好看，竟然敢将落胎泉藏起来。”
　　哪吒神色一动说道：“武威天兵殿，这是神威大将军巫支祁麾下的天兵神殿。
　　神威大将军是勾陈宫下属，勾陈大帝绝对不会放任他去屠戮下界百姓的，这件事情定然有着蹊跷。”
　　孙悟空抓耳挠腮好奇问道：“连你也不清楚吗？”
　　哪吒摇了摇头说道：“不知道，神威大将军掌管的是天庭兵权，我们司法神殿掌管的是天庭司法权，虽然都属于勾陈宫下属，但是互不干涉。”
请假条
　　<!--adv2-->
　　因为某种不可抗拒的原因，比如……，懒得编了，就是卡文了，一台电脑一杯茶，茶喝完了，稿子没写。
第713章，落胎泉来历
　　因为某种不可抗拒的原因，比如……，懒得编了，就是卡文了，一台电脑一杯茶，茶喝完了，稿子没写。
　　《洪荒关系户》请假条
第714章，国王的‘野心’
　　唐三藏义正严词正色说道：“女儿国国主被虚假的讯息蒙蔽了双眼，为师有责任也有义务，教导她正确的历史，以避免他日重蹈覆辙。”
　　猪八戒提醒说道：“师父，我们的时间已经不多了，佛教随时都有可能杀过来。”
　　唐三藏顿时就坐不住了，起身说道：“为师这就去皇宫。”
　　……
　　皇宫后花园中，唐三藏与女儿国国主泛舟碧波之上，女儿国国主头戴花圈，人比花娇，唐三藏划着船桨，微微荡漾，清澈的湖面上泛起一阵阵的涟漪。
　　女儿国国主微笑说道：“御弟哥哥去而复返，可是已经商量出结果了？
　　不知御弟哥哥什么时候帮我们去夺回落胎泉。”
　　唐三藏歉疚说道：“女王陛下，我们不能帮你们夺回落胎泉。”
　　女儿国国主惊讶问道：“御弟哥哥，他们为什么不愿意帮我们？难道是因为那个妖魔太强了吗？”
　　“国主，现在护佑落胎泉的并不是妖魔，而是天庭神灵，具体缘请容贫僧与你细说。”
　　唐三藏将自己了解的情况说了一遍，静静的看着女儿国国王。
　　女儿国国主坐在船上，美目失神，震惊的微微张大嘴巴，假的？神话故事里面都是骗人的？！
　　“女王陛下，女王陛下。”唐三藏轻轻叫了两声。
　　女儿国国主里面回过神来，苦笑一声说道：“我……我有点太过吃惊了。”
　　“女王陛下就不担心贫僧是在骗你？”
　　“我相信圣僧绝不会骗我。”
　　唐三藏顿时有些感动说道：“多谢陛下的信任。”
　　女儿国国王心中暗暗叹息一声，自己心中推演了一番，依照自己对女儿国百姓的了解，这种事情是绝对可能发生的，莫说很久很久以前，即使现在也是有很大的可能发生的，能赐予生命的圣河在她们心中是至高无上的，恨不得死了都葬身圣河之中。
　　唐三藏劝说道：“女王陛下，为了避免过去的悲剧再次重演，我建议陛下还是放弃抢回落胎泉吧！将落胎泉置于天神的看管之下，实在是最合适不过了。”
　　女儿国国主点了点头，说道：“多谢御弟哥哥提醒，我以后会对国内的百姓公布真相，让她们以过去为鉴。”
　　唐三藏双手合十，欣慰说道：“女王陛下慈悲为怀，真乃是女儿国之幸。”
　　女儿国国狡黠一笑，说道：“御弟哥哥，这样我就不能带你前去圣殿喽。”
　　唐三藏脸上笑容一僵，连忙乞求说道：“国王陛下，还请陛下救我一救，若是不能去圣母神殿，贫僧的孩子就死定了。”
　　女儿国国主看向唐三藏挺起的大肚子，脸上浮现一阵晕红，有些不好意思说道：“其实还有最后一个办法。”
　　“还请女王陛下明示。”
　　“若是你能和我结为夫妻，我就将女儿国国王的位置传给你，这样你就可以正大光明的前往神殿了。”
　　唐三藏一愣，连连摆手叫道：“不可，万万不可！
　　贫僧从东土大唐而来，奉唐王之命前去西天求取真经，如何能在此留恋红尘半途而废？陛下万万莫升此念。”
　　女儿国国主起身走到唐三藏旁边坐下，纤纤玉手搭在唐三藏肩膀上，柔声说道：“御弟哥哥，你那些弟子都是本领非凡之辈，取经重任交给他们即可。”
　　唐三藏下意识浑身一哆嗦，只感觉一股清香扑面而来，触碰之处一阵酥麻，与触碰猪八戒他们的感觉截然不同，可以说是天差地别。
　　唐三藏下意识低下头说道：“陛下，他们虽然有着非凡本领，却没有虔诚的佛心，取不得真经，见不得真佛。”
　　“御弟哥哥~”女儿国国主几乎都要趴在唐三藏身上了，娇嗔柔声细语朝唐三藏耳朵之中钻去。
　　唐三藏从出生到至今从未近过女色，哪里经过这种阵仗？浑身一哆嗦，连忙起身走开两步，双手合十低头说道：“女王陛下还请自重。”
　　女王心中有些生气，娇哼一声说道：“御弟哥哥，除了这个办法，再无他法让你进去神殿，你就死了这个心吧！”
　　唐三藏心中一股电流划过，这种娇嗔的表情，实在是太过可爱了，竟然有了一瞬间的心动，连忙低声念起佛经：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。……”
　　女儿国国主耳朵动了两下，转过头来，娇笑说道：“御弟哥哥你念什么呢？”
　　“般若波罗蜜多心经，能够让心灵清净。”
　　女儿国国主娇笑说道：“所以御弟哥哥你是心不静了吗？既是如此，你何不留下？
　　就算不为我，你也要为你的孩子想一想，难道你想要她和你一样风餐露宿吗？”
　　“还请陛下告知贫僧圣殿所在。”
　　女儿国国王娇嗔说道：“不行，除非你愿意留下。”
　　唐三藏手一伸，掌心出现一个圆球，圆球咔咔朝着四周展开，说道：“女王陛下，我愿意将三界商城引入女儿国，请求陛下带我们前去神殿。”
　　女儿国国主好奇问道：“三界商城是什么？”
　　“三界商城是东土大唐兴起的一件有利三界的法宝……”
　　“御弟哥哥，你距离太远了，我听不清，你坐过来。”女儿国国主笑着招了招手。
　　唐三藏犹豫一下坐过去，一股香气钻入鼻孔之中。
　　入夜之后，唐三藏挺着大肚子，顶着星光在护卫的护送下回归。
　　女儿国皇宫之中，女儿国国主躺在软塌上，刷着三界商城，真的是有很多商品啊！
　　御弟哥哥说我现在能买的还是凡间界商品，但是由于女儿国不包配送的原因，需要按照修士界的商品价格收费，真的是好亏啊！
　　这里有好多好东西，明天就开始收集功德，还要申请铺设快递。
　　唐三藏回归驿站之后，孙悟空等人全都围了过来，房间之中众人汇聚。
　　孙悟空猴急猴急问道：“小和尚，怎么样了？那女儿国国主是不是不同意？”
　　唐三藏点了点头平静说道：“她同意了，最近两天就带我们去神庙。”
　　猪八戒说道：“这是好事啊！师父你怎么一点也不高兴？！”
第715章，终到圣殿
　　“唉~”唐三藏悠悠叹了一口气，心中那个百感交集啊！这两天的事情真是一言难尽。
　　猪八戒好奇问道：“师父，您不是说神庙是女儿国的圣地吗？她怎么会愿意带你前去的？”
　　“为师已经将三界商城引入女儿国，和女儿国国王陛下做了一个交易。”
　　猪八戒羡慕说道：“那师父你岂不是又赚了很多钱？先是卖商品，然后卖三界商城，是不是将她们的功德洗劫一空了？”
　　“没有，为师一枚金币都没有赚。”
　　孙悟空等人全都惊愕看着唐三藏，一枚金币都没有赚，小和尚这次做了亏本买卖？这不符合常理啊！他不是一向都是视钱财如性命的吗？现在有了女儿就转性了？
　　……
　　两日之后，女儿国国主在一群侍卫的护送下离开皇宫，身后跟着唐三藏师徒。
　　一行人朝后皇宫后方走去，遥遥看着皇宫后方乃是一片连绵山脉，三面围山，形成一座山谷。
　　猪八戒挺着大肚子，小声说道：“你看这女儿国皇宫真是奇怪，竟然建立在山脉不远处，她们就不怕地震塌方吗？
　　猴哥，那个山林你去探查了吗？”
　　“里面是一个小山谷，没有什么寻常的，俺老孙之前寻找神庙的时候来过这里，元神一扫没有丝毫异常。”
　　旁边哪吒立即扭头看向孙悟空，惊愕说道：“你是用元神之力寻找的娘娘神殿？”
　　孙悟空理所当然说道：“那是当然了，元神之力多快，俺老孙在女儿国寻找了三遍，也没有发现丝毫神殿的踪迹，可见这神殿隐藏的非常隐蔽。”
　　猪八戒嘴角抽搐两下，就不该让这个猴子去找神殿。
　　哪吒无语说道：“你难道不知道涉及到大能的东西，天机遮掩，元神之力是无法发现的吗？”
　　孙悟空惊叫道：“圣殿，元神之力不能发现？你们怎么不早说。”
　　哪吒无语说道：“这是常识啊！”
　　“俺老孙怎么不知道？”
　　猪八戒说道：“猴哥，你师父没和你说过这些吗？”
　　“没有啊！”
　　猪八戒已经无力吐槽了，猴哥的师父真负责。
　　……
　　日上正中，众人才来到山谷前，大部队停下脚步，前面是乱石嶙峋，奇藤怪柏，一条难走的山石小路朝里面蔓延，大队伍已经很难前进了。
　　撵架放下，女儿国国主在侍者的搀扶下，下了撵架，看着前方说道：“御弟哥哥，前面就是神庙了，我领你们前去。”
　　老丞相连忙叫道：“陛下，不行！神庙久未朝拜，恐怕会有危险。”
　　女儿国国王微笑看着唐三藏说道：“御弟哥哥会保护我的，对吗？”
　　唐三藏犹豫一下，恭敬说道：“陛下，我们这一行可能也会遇到危险，您还是先回去吧！”
　　“那可不行，神庙乃是我女儿国圣地，岂能容你们随意进去？我要去看着你们别搞破坏。”
　　一个魁梧女将军抱拳严肃说道：“陛下，末将愿意前去神庙，看管他们。”
　　女儿国国王袖袍一甩，说道：“不行，神庙非国主不能入内。”
　　这老丞相想了一下，摇头认真说道：“陛下，我国并无这个规定。”
　　“寡人新加的，不行吗？”
　　老丞相以及文武众臣无语，以前国主不是这样的啊！怎么这些男人一来，国主就变得如此任性？纷纷用仇视的目光看着唐三藏，你们把我们的国王陛下带坏了。
　　女儿国国主立即说道：“你们现在立即回朝，不得逗留，这是寡人的命令！”
　　所有大臣无奈之下，全都恭敬作揖应道：“遵命！”
　　丞相只能对唐三藏嘱咐说道：“长老，还请保护好我们女王陛下。”
　　唐三藏连忙说道：“丞相放心，贫僧一定全力保护好陛下安全。”
　　老丞相点了点头，带领大部队转身离开。
　　女儿国国主轻笑说道：“御弟哥哥，你们随我来！”提起裙摆深一步浅一步朝着里面走去。
　　唐三藏师徒跟在后面，小心翼翼的前行，生怕唐三藏和猪八戒别磕着碰着了。
　　远处山巅上，一个怀抱琵琶的女子，遥遥注视着唐三藏，嘴角扯出一道冷笑，自语说道：“金蝉子，你也有今天，等你真灵觉醒，看你如何面对你的女儿。”
　　身影化为一股青烟消失无踪，虽然佛教菩萨传令让捉拿唐三藏，但是这种情况只能放弃，唐三藏身边不但有着孙悟空，还有着哪吒那个凶神，强取唐三藏，只有死路一条。
　　下午，一行人进入山谷之中，来到一个石头堆砌的殿宇之前。
　　石墙上爬满了青苔藤蔓，巨大的石质门户紧锁，上面斑驳的牌匾上刻着三个古老的符字，圣母殿！
　　女儿国国主来到神殿之前，感叹说道：“这里就是神殿了。”
　　唐三藏难以置信说道：“这……这女娲娘娘神殿怎么会这么简陋？连一个小城内寺庙都不如。”
　　哪吒也冷哼一声，心中升起一股怒火，怒斥说道：“你们好大的胆子，娘娘的神庙竟然也敢荒废。”
　　女儿国国主连忙说道：“上神恕罪！这是有原因的。”
　　唐三藏连忙劝说道：“上神莫要生气，她们这种做一定是有着不得已的苦衷。
　　女王陛下，还不快给上神解释一番，是不是有妖魔逼迫你们？”
　　女儿国国王解释说道：“时间太久了，我也只是知晓一些传说。
　　相传很久很久以前，我国人民尊崇圣殿，历代国主更是以守卫圣殿为荣，将皇宫都建立在圣殿不远处。
　　每年都会举办圣诞大会，举国祭祀圣庙。但是后来……”
　　“后来发生了什么？”孙悟空好奇的问了一句。
　　女儿国国王犹豫一下说道：“后来女儿国百姓逐渐觉得，这个所谓的圣殿对我们毫无作用，天灾来了祈祷圣殿无用，人祸来了祈祷圣殿也没用，逐渐的民众就失去了对圣殿的信心，逐渐改为崇拜子母河，崇拜落胎泉。”
　　“呵呵~”哪吒冷笑一声说道：“人族真是现实而又健忘的生物，当初娘娘为了人族，与天道对弈，世间才有永恒之主角。
　　后来洪水淹没你们的部落，是娘娘划指成河，屏蔽了滔天洪水，也赐予你们造化阳泉，造化阴泉作为立足之本，这才多少年，你们竟然全都忘记了娘娘恩德，连娘娘的神殿都荒废了。”
　　沙悟净也忍不住说道：“你们可真是身在福中不知福，西牛贺洲遍布妖魔，你们能在如此危险的地域安享太平，只因为有着娘娘威名庇护。”
　　猪八戒也不瞒说道：“师父，女儿国如此怠慢娘娘，娘娘岂能还庇护女儿国？依俺老猪看，这神殿肯定已经没用了，我们还是赶紧投降吧！”
第716章，佛教降临女儿国
　　女儿国国主心升惶恐，连忙说道：“诸位上神，寡人已经知道过错，等我回去立即就会召集全国百姓，祭祀圣母娘娘，从新修缮娘娘的神庙。”
　　孙悟空眼睛一转，嘿嘿笑道：“三太子，要不要再给她们一次机会？”
　　哪吒摇了摇头感叹说道：“说什么再给一次机会，女儿国现在还存在，就说明娘娘根本没将她们的怠慢放在心上，娘娘对她们实在是太宽容了。”
　　女儿国国主表情一僵，女儿国还存在就说明娘娘不怪罪我们的怠慢，那我是不是可以理解为，若是娘娘怪罪下来，我们女儿国就没了？
　　心中一阵庆幸，同时也埋怨不已，先辈们都在做什么啊！先是全国百姓疯狂服用子母河水，惹得天帝震怒，降下神罚。
　　后来又忘记了圣母娘娘的神恩，荒废神庙，停止祭祀，庆幸圣母娘娘宽容大度，不然连怎么死的她们都不知道。
　　女儿国能传承到现在，真是邀天之幸了，国主心中一阵哀怨，先辈们是不是还留下了其他作死隐患？这不是坑我们这些后人的吗？
　　唐三藏在旁边说道：“我们还是先进去吧！先去朝拜女娲娘娘。”
　　众人朝着前面走去，踏上石质台阶，一股古朴苍茫的厚重气息扑面而来，不由的感觉到自身渺小，升起一股敬畏之心，就连最为跳脱的孙悟空都安静了下来。
　　巨大的石门正被一条锁链封锁，上面已经布满的铁锈，腐朽了近半，可见圣殿距离上一次开启已经很久很久了。
　　哪吒走上前，伸手在锁链上一弹，砰~锁链断为数截哗啦啦掉在地上，伸出双手轰隆隆推开大门，随着门户移动，灰尘不断的朝下掉，烟雾缭绕，呛的唐三藏等人连连咳嗽。
　　大门完全打开，一股清风将灰尘刮走。
　　众人小心翼翼走进大殿之中，仔细观赏，三界内第一尊女娲娘娘神殿。
　　神殿内显得很是空旷，也许以前有着装饰，但是现在全都在时间的流逝之中化为了尘土，显得有些破败。
　　大殿内耸立着两个石柱，石柱上雕着大蛇，大蛇吐信看着外面，非但不显得阴森邪恶，反而具有堂皇正气，犹如神灵一般令人敬畏。
　　四周墙壁上则是有着一些壁画，有的壁画是人族先辈搏杀妖兽，有的壁画是人族先辈采摘野果，有的是人族先辈载歌载舞，有的笔画是妖怪来袭，人族仓惶而逃。
　　最大的一张壁画，是众多的人族先辈在对着一座神殿膜拜，密密麻麻跪俯在地，这些就是神殿内的仅有的装饰了。
　　神殿最里面耸立着三个神像，中间是一个高贵的女神，人身蛇尾，虽然是泥塑，但是慈爱的目光还是看着下方。
　　左下首立着一尊中年神像，脚下踩着一张石琴。
　　右首立着一尊青年神像，背生双翼，英武不凡。
　　孙悟空打量着双翅神像，惊讶说道：“这个神像怎么和勾陈帝君有的相像？”
　　女儿国国主立即介绍说道：“这是圣使，古老相传是圣母娘娘的左右护法。”
　　哪吒说道：“当年人族初生，没有自保之力，女娲娘娘拜托伏羲大神与白锦上仙守护人族，直至人族拥有自保之力，被人族称为圣使。”
　　孙悟空点了点头，心中若有所思，在远古时期，勾陈大帝一定是一位纵横天地无敌的大神，在那个波澜壮阔的天地之间，为人族杀出一片天地，想想就让猴激动，真想看到远古时期勾陈大帝的无上风采啊！
　　唐三藏有些惊讶说道：“这……这怎么是石雕的？”
　　“石雕怎么了？”
　　“这是女娲娘娘的神像，应该要立金身啊！我佛教即使是一个小寺庙也都是金身佛像，虽然有些只是镀金，但也不能怠慢了真佛。”
　　孙悟空嘿嘿笑道：“东方不讲究那个，上次我们在车迟国遇到的虎鹿羊那三个家伙，他们身为一国国师，为三清教主立得神像也是泥胎神像，俺老孙还去参拜了一番。”
　　猪八戒也忍不住说道：“师父，那些金身佛陀可是要杀你的孩子呢！我们现在在求石像庇护。”
　　“这～”唐三藏心中悸动了一下，双手合十屈身跪地，带着一些虔诚之心，恭敬说道：“弟子唐三藏拜见人族圣母娘娘，拜见人族圣使大人，弟子因遇到恶人追杀，只能托庇于此，还请圣母娘娘保佑。”
　　哪吒也直接跪在地上，毕恭毕敬激动拜道：“弟子灵珠子拜见娘娘，祝娘娘圣安！”
　　猪八戒挺着大肚子，也跪了下去。
　　沙悟净高翠兰也拜下去，起身说道：“弟子猪刚鬣（沙澜，高翠兰）拜见女娲娘娘！祝娘娘圣安。”
　　孙悟空抬头看着女娲娘娘的雕像，心中升起一股悸动，我就是在她的手中诞生的吗？当即下跪恭敬拜道：“弟子孙悟空拜见女娲娘娘！”
　　女儿国国主也下跪拜道：“后世不孝子孙女姬拜见圣母！”
　　众人三拜九扣之后起身。
　　唐三藏环顾四周说道：“此神庙乃是人族圣地，我们一起来打扫一下吧！”
　　哪吒点头说道：“真是必须的。”
　　众人顿时就劳作了起来，扫地，拖地，擦拭神像，全程都亲自动手，没有动用一丝一毫的法术，因此来表达各自的虔诚敬畏之心。
　　夜晚众人就在女娲娘娘神庙之前烧烤，两位孕夫在神庙之内住下。
　　次日清晨，孙悟空再次请下来张仲景和华佗，给两位孕夫做了详细的检查。
　　神殿之内，唐三藏和猪八戒躺在床上，旁边围站着孙悟空高翠兰女儿国国王等人。
　　华佗捋着胡须笑呵呵说道：“大圣不用担心，他们的状态很好，明天就可以取子了。”
　　高翠兰欣喜说道：“多谢神医。”
　　一股无形的波动突然席卷女儿国。
　　神殿门口的哪吒神色一动，扭头凝重叫道：“大圣，娘娘的神力已经消失了，佛教要来了。”
　　唐三藏紧张叫道：“悟空，他们……他们不敢进入神殿的吧？！”
　　“沙师弟你照看好小和尚和猪头，其他的交给我了。”
　　“师兄，你放心吧！”
　　孙悟空当即朝外面跑去，来到哪吒身边，着急小声说道：“三太子，杨蛟，杨戬，敖丙兄弟怎么还没有来？他们不会给忘记了吧？”
　　“来了！”
　　孙悟空四处张望，好奇问道：“哪里呢？”
　　“佛教来了！”
　　天空白云翻滚，顿时化为滚滚金云，佛光朝着四周普照，将整个女儿国都照亮。
　　女儿国内的百姓，全都走出家门，抬头看向天空，指指点点，还有的女子跪地而拜，激动的祈祷。
第717章，三位佛陀斗哪吒
　　“唔~”孙悟空急的抓耳挠腮，佛教竟然来的这么快，这可怎么办？
　　一朵金云之上，观世音菩萨，普贤菩萨，文殊菩萨，灵吉菩萨身影浮现，脑后佛轮照耀天际，神圣非凡。
　　观世音菩萨浩大的声音响起：“唐三藏，世间皆有规律，天地伦常不可逆，你且出来。”
　　神庙之中，唐三藏握紧拳头紧张不已，出去？你们当我傻吗？抬头大声叫道：“弟子秉承慈悲之下，岂敢犯下杀生之罪？还请菩萨高抬贵手。”
　　“我可赠你佛碟，赦你无杀生罪。”浩大的声音在天地间回响。
　　唐三藏顿时傻眼了，无杀生罪？还能这么玩的吗？
　　孙悟空忍不住了，跳上云头，双手叉腰，怒叫道：“堂堂佛教，却容不下两个小婴儿，万千佛兵出手镇压佛教弟子，你们佛教真是好威风呢！
　　菩萨，俺老孙也不想和你废话，我师父就在下面的神殿之中，有本事你们就去抓他，我看你们谁敢？”
　　观世音等诸位菩萨朝着下面看去，看到下面的神殿，全都脸色一变，这是女娲娘娘神殿？唐三藏竟然躲入了女娲娘娘的神殿之中，谁给他出的主意？
　　四大菩萨顿时全都麻爪了，去女娲娘娘神殿里面抓人，再给他们几个胆子他们也不敢，伸进去一只手肯定就会被斩断一根手，进去一个菩萨，肯定就会消失一个菩萨。
　　孙悟空见到四位菩萨不敢上前，立即得意洋洋叫道：“来啊！有本事你们就来了啊！”帝君说的没错，他们果然不敢擅入女娲娘娘神殿。
　　灵吉菩萨传音说道：“诸位道友，唐三藏他们躲避在女娲娘娘神庙之中，这该如何是好？”
　　文殊菩萨皱了一下眉头，随后平静说道：“只要踏上道途的准圣不出手，其他仙神娘娘应该不会在意。”
　　其他几位菩萨也都是点了点头，有没有明悟大道是完全不同的两个概念，执掌法则的准圣才有资格进入圣人眼中，其他的仙神即使再多的大罗金仙，圣人都不会在意。
　　观世音菩萨双手合十一礼，恭敬说道：“女娲娘娘在上，弟子无意造次，只因有违反清规戒律之佛门弟子，躲避在娘娘神庙之后，为防止娘娘清名有损，我等不得不以强力捉拿此弟子，还请娘娘恕罪！”
　　拜过之后，观世音菩萨直起身来，严肃说道：“南无金刚不坏佛，南无宝光佛，南无龙尊王佛。”
　　三位佛陀走出，双手合十念道：“南无观世音菩萨！”
　　“请三位佛陀出手将唐三藏镇压带回。”
　　“这~”三位佛陀对视一眼，带着为难之色，我们又不是那个猴子不知道天高地厚，女娲娘娘何等神圣，让我们去女娲娘娘神殿放肆，岂不是让我们去送死吗？
　　文殊菩萨微笑说道：“三位佛陀无需顾虑，女娲娘娘不会屈尊降贵对你们出手的。”
　　“这是佛祖之意。”
　　三位佛陀对视一眼，双手合十一礼无奈说道：“尊法旨！”
　　三位佛者脚踩祥云，朝着神殿飞去。
　　神殿之中，女儿国国主趴在门框上小心朝上面张望，震惊的小嘴微张，从来没见过有这么多的仙神，御弟哥哥他能行吗？
　　女儿国国主见到佛陀朝下面飞来，慌忙叫道：“御弟哥哥，来了，他们来了？”
　　唐三藏也是紧张不已，和佛陀菩萨作对，真的很刺激啊！双手合十念道：“阿弥陀佛~求佛祖保佑！”
　　愣了一下，连忙又说道：“不对，不对~无量天尊！求女娲娘娘保佑~求太清道祖保佑~求玉清道祖保佑~求上清道祖保佑~求玉皇大帝保佑~求勾陈大帝保佑~求真武大帝保佑~求财神爷保佑……漫天仙神，大威大能，大慈大悲，你们可一定要保护贫僧啊！”
　　一道火光从神殿大门处冲出，火光划过空中，锋锐的枪意锁定三位佛陀。
　　三位佛陀脸色巨变，同时一掌拍出，三道金光闪闪的佛掌朝着火光打去。
　　噗~火光毫无阻拦的撕裂佛手，三位佛陀瞬间化为三道佛光消散。
　　轰~一柄火焰长枪刺穿三位佛陀之前所站的方位，天空碎裂成一个黑洞，火焰长枪犹如一个钻头一般旋转，烧穿虚空。
　　三位佛陀在远处显化身形，面色难看的看着空中那道人影，身穿莲花战甲，脚踩风火轮，手持火尖枪，混天绫缠绕在肩上，乾坤圈斜跨肩头。
　　南无金刚不坏佛浑身肌肉散发着金光，头疼说道：“哪吒怎会在此？”
　　三界仙神皆知，司法天神之中修为最高的是天庭大太子杨蛟，但是最难对付的绝对是哪吒。
　　哪吒怀有上品先天灵宝四种，火尖枪，风火轮，乾坤圈，混天绫。
　　中品先天灵宝金砖，斩妖剑，莲花战甲。
　　还有上品后天灵宝弹弓，威能不弱普通先天灵宝。
　　可以说是遍身宝光，诸多先天灵宝护身，壕无人性，根本就没得打，攻防一体，远近结达，没有什么弱点。
　　而在佛教之中，别说他们这种普通佛陀了，就算是准圣大能，手中也未必有先天灵宝，比如琉璃药师佛，地藏王佛等等用的还都是后天灵宝，不过听说最近地藏王菩萨租借了一些先天灵宝。
　　孙悟空兴冲冲叫道：“打得好！三太子打得好!”
　　观世音菩萨目光一凝，说道：“哪吒三太子，你要插手我佛门之事？”
　　呼～呼~火尖枪转了一个火圈，将其背在身后，哪吒抬头冷笑说道：“你们佛教的事情我才懒得插手，但是冲击女娲娘娘的神殿，真当娲皇宫在三界没人了？”
　　观世音菩萨微笑说道：“还请灵珠子道友将唐三藏他们请出来。”
　　“那可不行，他们是娘娘的信徒，有前去参拜的权利。”
　　龙尊王佛双手合十，低头一礼说道：“不瞒神君，小僧也是娘娘的信徒，可容小僧前去朝拜？”
　　哪吒摇头说道：“不行，今天娘娘神庙要翻修，不接纳信徒。”
　　“为何唐三藏他们可以进入，小僧就不可以？”
　　“他们是昨天来的。”
第718章，司法天神大战佛教
　　文殊菩萨浩大的声音响起，严肃说道：“灵珠子道友，阁下若是执意为难我们，我们也就只有得罪了，此事定后，我们再去给女娲娘娘赔罪。
　　结莲花大阵！”
　　天空之上，顿时一片金云飞出，上万金刚纵横交错，结合成一座大阵，一朵朵金灿灿的莲花在空中开放，梵音吟唱。
　　南无金刚不坏佛，南无宝光佛，南无龙尊王佛三位佛陀同时朝着哪吒杀出。
　　哪吒手中火尖枪一转，笑哈哈叫道：“来的好！”直接笔直冲出，犹如一道火光穿过天空。
　　混天绫飞舞如龙，乾坤圈闪烁寒光，火尖枪百凤初啼，三头六臂，金砖，斩妖剑，弹弓，众多法宝神通其出，天空轰鸣之声不绝，一朵朵莲花在哪吒的攻击下粉碎，所过之处无一能敌，三位大罗佛祖也是狼狈不堪，先天灵宝之威根本难以抵挡，先天不灭神光堪比法则之力，展露新一代无敌之姿。
　　大战中的佛陀菩萨尽数骇然，在哪吒身上仿佛看到了昔日东海执法大队的影子，力压当代无敌。
　　孙悟空在下面看的目眩神迷，厉害，厉害，这就是大罗金仙吗？在其看起来稳固的空间，现在全都扭曲粉碎，金莲大阵不断的崩溃。
　　观世音菩萨微微皱眉，准圣之下，先天灵宝还是具有强大威力的，开口说道：“南无精进善佛，南无宝月光佛，南无现无愚佛，南无婆留那佛，请从其他方位进入女娲神殿，捉拿唐三藏。”
　　四尊佛陀走出，恭敬说道：“是！”一道道金云划过天空，从战场后方降落。
　　轰~一道锋锐刀光闪耀，天空陡然出现一道漆黑的裂缝，纵横千里，凌厉刀意刺骨森寒，四尊佛陀骄全都慌忙倒飞出去。
　　杨戬一身黑衣从虚空走出，手里把玩着一把折扇，微笑说道：“大圣，我没有来迟吧？！”
　　孙悟空笑哈哈说道：“二哥来的太及时了。”
　　宝月光佛惊叫道：“杨戬！”
　　观世音菩萨抬头看向上空，看穿无尽时空注视着鸟巢神殿，你果然不会放过这个机会。
　　神殿之中，白锦对观世音菩萨友好的微笑点头，师弟，不对是师妹，师妹早上好啊！
　　观世音低下头看向杨戬，高声说道：“杨戬，你又为何来与我佛教为敌？此乃西牛贺洲。”
　　哗~折扇展开，杨戬折扇轻摇，微笑说道：“菩萨，我也无意与佛教为敌，更不想踏足西牛贺洲。
　　只是那孙悟空与我乃是兄弟之交，他受到了欺负，我又岂能不施以援手？”
　　孙悟空双手叉腰叫道：“没错，杨二哥就是我请来的救兵。”
　　神庙之中，唐三藏伸出一个脑袋，大声叫道：“菩萨，还有我，他们都是贫僧请来的，贫僧和他们也都是朋友。”
　　观世音菩萨深吸一口气，心中恼火不已，西行取经队伍之中，全都是一群二五仔，猪八戒和沙悟净不用说了，现在就连唐三藏和孙悟空也都背叛了，若不是西行不能换人，本座定然要将你们全都逐出佛门。
　　观世音菩萨恼火喝道：“结罗汉大阵！”
　　一朵祥云飞出，祥云之上上万罗汉飞快纵横，各摆姿态立在空中，或独脚站立，或手捋长眉，或手托钵盂，或依杖而睡，姿态各有不同。
　　嗡~一尊巨大的罗汉金身法相浮现在空中，一拳朝着杨戬打去。
　　杨戬保持着微笑，手一甩，折扇旋转飞出，在空中骤然放大变成三尖两刃刀，轰~三尖两刃刀旋转斩在罗汉拳头之上，犹如一道锋锐光轮一般，砰砰砰将罗汉金身手臂接连崩碎，碎片化为佛光消失。
　　“啊~”巨大的罗汉金身发出一声痛吼，轰轰轰踉跄朝后退去，虚空都被踩的动荡不已。
　　两尊大罗佛祖瞬间出现在三尖两刃刀光轮之前，齐齐大喝念道：“临！”临，具不动不惑之意志，默念降三世明王之不动心。
　　两位佛陀身上同时各升起一尊明王虚影，不动如山意境加持，宛如两尊太古神山。
　　砰～砰～砰~三尖两刃刀斩在两尊明王虚影之上，明王虚影剧烈扭曲，佛陀也不断的后退，双手合十努力抵挡，终究还是抵挡住了。
　　杨戬猛然冲出，清冷的喝声在天地间回响：“九字真言术，我也会！兵，观天道，执天行。”
　　四面八方无数天雷凝聚，形成万千神兵，同时朝着两位佛陀落下，宛如天威降临，毁天灭地。
　　轰隆隆~无数雷霆神兵撕裂明王虚影，两尊大罗狼狈倒飞回去，惊惧脱离那片毁灭区域。
　　罗汉大阵运转，上万的罗汉开启闪耀模式，金光闪闪呐喊着朝杨戬杀去，犹如罗汉雨坠落。
　　杨戬自信笑了一下，手一招三尖两刃刀顿时飞会，落入手中，身如大鹏扶摇直上，周围天地刀光萦绕，朝着佛教大阵绞杀而去。
　　普贤菩萨凝重说道：“杨蛟太子，敖丙太子，也都请现身吧！”
　　空间泛起一阵涟漪，另外两个方位各有一尊神灵走出。杨蛟身穿青衣，姿态高雅。
　　敖丙手握方天画戟，眼神之中带着凌厉之意。
　　普贤菩萨强忍着怒意，问道：“两位师侄也是应他们邀请而来？”
　　杨蛟抱拳一礼，保持着应有的礼节，微笑说道：“我与齐天大圣私交甚好，堪比手足兄弟，只能得罪了。”
　　敖丙也叫道：“没错！有什么手段都使出来吧！”
　　云头上四大菩萨全都头疼不已，这两位也不是好打的，而且带来的兵都已经用完了。
　　灵吉菩萨小声说道：“现在怎么办？要不，我们亲自出手？”
　　观世音菩萨无奈说道：“不可，我们若是在这里动手，怕是女娲娘娘会直接降下责罚。”
　　“那该如何示好？”
　　普贤菩萨说道：“只能从灵山继续调佛陀佛兵过来了。”
　　观世音菩萨伸手一划，上方空间陡然撕裂，朝左右展开，佛光凝聚，形成一尊金光闪闪的巨大门户。
　　门户之中数尊佛陀飘出，南无青光佛，南无白光佛，南无金光佛，南无功德华佛，南无才功德佛，南无善游步佛，南无旃檀光佛，南无摩尼幢佛，南无慧炬照佛。
第719章，分光定影剑
　　观世音菩萨双手合十一礼，微笑说道：“请诸位佛陀前去带出唐三藏。”
　　所有佛陀双手合十，弯腰一礼，恭敬说道：“南无观世音菩萨！”起身之后，分成两队分别朝着杨蛟和敖丙而起。
　　杨蛟面带微笑，手中把玩着一个青铜小刀。
　　南无金光佛来到杨蛟之前，颇为感慨说道：“当年东海之上日夜劈海浪练戟的倔强少年，现在也成为了名动三界的大罗金仙了。”
　　杨蛟手中小刀一转，微笑说道：“比不得几位师叔在佛教当佛做祖，名扬三界。”
　　南无金光佛微微摇了摇头，这个佛陀名号也就是只能哄骗一下凡人而已，三界修士谁人不知佛教就是如来佛祖的一言堂，就连燃灯佛祖和弥勒佛祖也被逼的隐居不出，更何况其他佛陀。
　　南无白光佛喝道：“杨蛟，让我来看看你学了你师父几成本领，千万别留手，不然你会死的。”
　　白光佛瞬间朝着杨蛟冲出，人未至，一根洁白长鼻犹如一条怪蟒一般，朝着杨蛟扫去，大力沛然。
　　杨蛟手中一弹，青铜小刀瞬间激射而出，在空中化为一柄方天画戟，闪耀着锋锐神光。
　　噗~鲜血飞溅，方天画戟直接斩断白玉长鼻。
　　“啊~”白光佛惨叫一声，捂着鼻子连连后退，鼻血横流。
　　金光佛心中一凌，一招就创伤了白光佛，不愧是他的弟子，果真是不可小觑，必须要全力出手了。
　　“吼~”金光佛咆哮一声，在一阵佛光之中化为一尊异兽，形似兔，两耳尖长，身覆鳞甲金毛，张开血盆大口，露出一对尖锐僵尸牙，双眼之中闪着佛光，脑后有着一道佛轮，正是僵尸的究极进化佛光金毛吼。
　　杨蛟微笑说道：“多谢师叔当年教我的金毛吼之变，这些年帮我良多，还请师叔赐教。”身上光芒一闪同样变化为一尊金毛吼，两只金毛吼同时朝着对方飞扑而去。
　　轰~轰~轰~两道幻影在空中接连碰撞，凶厉非常。
　　砰~佛光金毛吼倒飞而去，身影在空中一闪变化为金光佛，踉跄后退，胸前多了一个狰狞的伤口，皮肉翻滚，正在飞速的愈合。
　　金毛吼身影一闪，变化为杨蛟，手握方天画戟，神采飞扬。
　　金光仙摸了摸胸前的伤口，恼怒叫道：“杨蛟，有本事将武器放心，我们公平比试一番？”
　　杨蛟微笑说道：“武器也是实力，如是师叔能保证让其他人不动，我就愿意与师叔比试一番。”
　　其他人不动，怎么可能！四大佛陀同时朝着杨蛟杀去，同时一座大阵结成，朝着杨蛟镇压而去。
　　轰隆隆，战斗继续打响，玄功术法神通不断的碰撞，天穹仿佛都要，陷入毁灭。
　　四位司法天神镇守四方，大战波动惊天动地，女儿国上空空间不断的扭曲粉碎，法力波动炫目非常，罗汉金刚不断坠落。
　　无论是神通术法还是法宝神兵，靠近女儿国后全都无声无息的丧失威能，造化法则将女儿国庇护其中。
　　神殿之中，唐三藏躲在门后，悄悄的抬头看向天空战场，紧张不已。
　　哎呦～唐三藏突然叫了一声，立即伸手捂住肚子，脸色痛苦。
　　旁边沙悟净连忙伸手搀扶着唐三藏，担忧问道：“师父，您怎么了？”
　　唐三藏痛苦说道：“悟净，为师肚子好痛。”
　　沙悟净连忙说道：“神医，神医你们快给我师父看看，他这是怎么？”
　　张仲景华佗对视一言。
　　张仲景笑着说道：“将军无需担忧，这是圣僧快生了。”
　　华佗走到旁边，打开自己的箱子，里面放着大大小小各自刀具，以及一枚枚符篆。
　　华佗说道：“仲景，准备开腹。”
　　“明白！”
　　张仲景伸手一指，一道神力发出，在大厅之内凝聚一间小巧的房间，然后伸手一引微笑说道：“圣僧，请入内。”
　　沙悟净连忙搀扶着唐三藏朝里面走去。
　　女儿国国主也提着裙子跑过来，担忧问道：“御弟哥哥他没事吧？会不会有危险？”
　　张仲景笑着宽慰说道：“放心吧！元化兄乃是医科圣手，区区开膛破腹而已，对他来说是小意思。”
　　天空金云之上，观世音菩萨等人全都神色一动，看向下面的神殿，神殿只是普通的石材建造，里面的情况轻而易举就被一眼看穿。
　　灵吉菩萨着急说道：“不好，医神开始动手了，我们亲自出手吧？！”
　　观世音菩萨沉吟一下，开口高声说道：“灵吉菩萨，有劳你回转佛教，让他们带先来灵宝前来。。”
　　“好！”
　　灵吉菩萨点了点头，立即转身消失在光门之中。
　　随后又有几尊佛陀菩萨从光门之中走出，一出手就是大罗之威震天动地。
　　杨戬所在地，三尊穿着暴露的女菩萨飘然而至，轻松穿过呐喊的万千罗汉，朝着杨戬而去。
　　气机引动，大战之中杨戬立即扭头看去，瞬息之间数道明亮刀光朝着三尊女菩萨斩杀而去。
　　三尊女菩萨同时一掌推出，嗡~面前一柄仙剑浮现，仙剑之上光影流转，气象万千。
　　周围刀光瞬间凝固在空中，犹如被定在空中的影子一般，随后一道道剑光划过，刀光全都无声无息破碎。
　　一道剑光斜着划过，明明速度不快，但是却逃无可逃，踪迹飘忽不定。
　　砰~刀剑碰撞，一道锋锐涟漪席卷而出，周围的金光罗汉全都惨叫着朝四周掀飞。
　　杨戬飘身而退，落到千里之外的白云上，斜握三尖两刃刀，遥遥看着那三位女菩萨，凝重说道：“先天灵宝分光定影剑！”
　　三位女菩萨齐齐微笑说道：“神君好眼力。”
　　“想必你们都是定光欢喜佛的座下菩萨。”
　　三位女菩萨双手合十一礼，说道：“定光欢喜佛坐下大欢菩萨，大喜菩萨，大极乐菩萨见过神君。”
　　杨戬额前天眼骤然大开，一道毁灭神光朝着三位菩萨飞射而出。
　　三位菩萨起身，齐齐抬袖一挥，瞬间漫天桃花花瓣飞舞，遮蔽目光，毁灭神光射入漫天花雨之中，砰砰砰接连击碎花瓣，但是最后也是深陷花瓣雨之中，逐渐消弭。
第720章，灵宝大战
　　其他三方也都不太好过，佛教认真起来，大罗金仙携带先天灵宝继续加入战场。
　　即使杨蛟哪吒他们能以一敌五也不行，防线连忙崩溃，不少罗汉菩萨冲过杨蛟杨戬的封锁，朝着神殿飞射而去。
　　孙悟空立在云头，顿时有些着急起来，抓耳挠腮，嘿嘿怪叫道：“还有俺老孙呢！”
　　身影瞬间化身万千，高举金箍棒朝着那些冲过罗汉菩萨打去。
　　天庭鸟巢之中，白锦以及执法大队，石矶，菇凉都在观看。
　　金鹏兴冲冲说道：“打得好，实在是打得好，敖丙有了我的几分风范了。”
　　孔宣笑着说道：“我感觉还是杨蛟强一些。”
　　“杨蛟强那是应该的，那可是大师兄的弟子。”
　　云霄笑着说道：“看着他们这些小辈大展神威，让我想忍不住想起了我们封神之战的时候，也是如此无视天下英豪。”
　　白锦微微摇头，失笑说道：“和你们那时候比起来，他们可还差的远着呢！
　　当初你们接连镇压了佛教和阐教，让他们毫无反抗之力，同辈之中堪称无敌。
　　至于他们，佛教稍微认真一些他们就左右支拙了，差的远呢！”
　　云霄微笑说道：“师兄，现在的佛教力量远不是封神时期的佛教能比的。”
　　“他们还是差了一些，什么时候能突破准圣才算是登堂入室。”
　　菇凉说道：“师兄，你的要求有点太高了，我都还没有准圣呢！”
　　“哈哈～莫急，我感觉你们快了。”
　　……
　　下界女儿国神殿之中，突然传出一阵阵蝉鸣，即使在震天响的战场上，也是清晰非常。
　　云头之上，观世音菩萨等人全都朝着神庙看去，佛眼之中可以看到一只小小的金蝉虚影正在缓缓成型。
　　普贤菩萨忍不住震惊叫道：“这，这不可能，这个胎儿不应该唐三藏的孩子吗？怎么会引动金蝉子的本源之力？”
　　观世音菩萨脸色也变得非常难看，这可比唐三藏生下孩子还要严重，这个胎儿引动了唐三藏体内的金蝉子本源，日后金蝉子归位也将不再完整，事态比想想之中的严重太多太多了。
　　观世音菩萨说道：“定然是子母河水具有的造化之力，引出了唐三藏多世力量。”
　　转身看向佛门，恭敬一礼说道：“还请佛祖示下！”
　　黄金门户之内，两道流光冲出。
　　战场之上，分光定影剑也脱离战场。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　四尊强横的先天灵宝浮现在天地之间，顶天立地，散发着浩大的不朽神光，先天不灭。
　　白锦看着下面，眼睛一眯说道：“佛教终于开始动真格了，他们忍不住了。”
　　众人全都朝下面看去，只见下面天地四方，升起四件先天灵宝，闪耀辉煌，威能无穷。
　　分光定影剑，先天不灭灵光，分定流光，天地凝滞。
　　七宝玲珑塔，先天不灭灵光，七宝镇空间，玲珑之火透心肺。
　　天经降魔杵，先天不灭灵光，天赐神纹，镇妖降魔。
　　清净杨柳，先天不灭灵光，清天净地，涤荡寰宇。
　　赵公明冷哼一声，不喜说道：“定光欢喜佛，燃灯，毗卢佛，观世音菩萨，全都是我们玄门的灵宝。”
　　菇凉头上两个小揪揪顿时就支棱了起来，气呼呼叫道：“师兄，他们好不要面皮，大罗交锋，他们竟然赐下法宝助阵，从来没见过他们这样不要脸的。”
　　“咳咳~”白锦下意识咳嗽两声，借法宝这种事情我熟啊！圣人法宝我都没少借用，下意识看了两眼菇凉，若不是知道她没有那种意思，我还以为她是在指桑骂槐呢！
　　菇凉扭头看向白锦，说道：“师兄，你说佛教是不是太过分了？”
　　白锦微笑说道：“确实挺过分的，为兄向来最看不起这种借法宝欺负人的行为，鄙视之。”
　　金鹏咳嗽了一声，眼睛四处乱飘，说道：“其实我觉得借用法宝也没什么，能借到法宝也是自己的本事不是？”
　　孔宣连连点头说道：“我觉得金鹏说的很有道理，能借到法宝确实是本事。”
　　“没错，金鹏说的有理。”
　　“菇凉师姐，有时候打不过，借用法宝也是无可厚非。”
　　“是啊！菇凉师姐，这种行为也没有什么好鄙视的，努力拼搏过战斗过就行了。”
　　菇凉气呼呼不满说道：“喂～你们怎么帮佛教说话？信不信我告诉……”眼睛陡然瞪大，震惊的看着下面。
　　只见下面战场上，杨戬他们被佛教数件先天灵宝所镇压，虽然他们也有先天灵宝，品阶甚至更高，但是能发挥出来的威力，却不可同日而语。
　　只有成为准圣真灵与先天灵宝相合，才能发挥出先天灵宝真正的力量，杨蛟他们还差一些。
　　金光佛立在清净杨柳之下，傲然说道：“束手就擒吧！”
　　杨蛟杨戬等人在四件先天灵宝合力镇压下，只能勉力支撑，周围的天地都在法宝之威下凝固，空间不断的扭曲。
　　轰～四件先天灵宝联合之威突然被冲破，四件灵宝在空中动荡不稳。
　　杨蛟等人身上突然绽放宝光，一件件先天灵宝犹如大日一般升起，定海神珠，阴阳大磨，五行翎羽，混元金斗，混元锤，金箍。
　　六件先天灵宝将那四件先天灵包围，灵宝之威对碰，四位司法天神立即从灵宝的镇压之下脱离出来，苍茫后退。
　　“砰～”分光定影剑被定海神珠打飞，朝着阴阳磨盘而去。
　　阴阳二气一扫，轰～分光定影剑顿时被阴阳二气镇飞，朝着混元金斗而去。
　　混元金斗一吸，顺势将分光定影剑吸入，猛然一转，分光定影剑上下旋转朝着混元捶飞起。
　　砰～又被混元锤，一锤子打飞。
　　其他三件法宝也好不了多少，四件佛教强悍先天灵宝，在五件执法大队灵宝围攻下，接连打转。它们不是没想反抗过，但是被镇压的死死的，毫无反抗之力，犹如被霸凌的小可怜一变。
　　万千孙悟空陡然合一，落到杨蛟等人身边，抬头看着那几件先天灵宝大战。
　　孙悟空抓耳挠腮兴奋叫道：“杨大哥，你们还有这种法宝，怎么不早点拿出来？”
　　敖丙说道：“这不是我们的法宝，是师父他们出手了。”
　　孙悟空猴眼一闪，立即问道：“是那个传说中的执法大队！”
　　敖丙激动的点了点头。
　　杨蛟沉稳说道：“佛教又杀过来了。”
　　杨戬神目观测四周，凝重说道：“大哥，佛教要认真了，我们很难挡住。”
　　哪吒连忙说道：“要不要召唤天兵天将降临？”
　　“不行，事态绝对不能扩大，拖延时间。”杨蛟瞬间朝着一个方向冲去。
　　轰隆隆~敖丙掀起滔天波涛，朝着另一个方向杀去。
　　杨戬，哪吒也都杀出。
　　砰砰砰～战斗继续打响，玄功术法神通不断的碰撞，毁灭。
第721章，四象神阵
　　鸟巢之中，菇凉闭上嘴巴，气呼呼叫道：“好啊！原来你们都给他们法宝护身，怎么都不告诉我？”
　　白锦看了看自己面前准备好的竹子，幽幽说道：“他们也没告诉我。”
　　石矶也说道：“我也不知道！”
　　赵公明干笑说道：“这点小事，也就没有打扰师兄师姐。”
　　云霄，金鹏等人也都连连点头，小事，确实是小事而已。
　　即使有着灵宝拦截佛教灵宝，杨蛟四人抵挡的也很是艰难，保护往往比破坏更加困难。
　　大罗战斗，在高空形成四个扭曲的混乱空间区域，只能看到几个光影在其中扭曲冲撞，四座佛教阵法盘踞空中。
　　“结阵！”
　　一个扭曲的混乱空间区域之中传出一声大喝。
　　一面阵图瞬间在神殿之上展开，阵图之上遍布符篆，东西南北各有一个个古老的符字‘青龙’，‘朱雀’，‘白虎’，‘玄武’。
　　杨蛟杨戬四人同时从战场飞落而下，站立在阵法四边。
　　“吼～”
　　“呖～”
　　四神兽虚影从阵图之上浮现，朝着四方咆哮啼鸣，天地陡然一沉，源源不断的浩荡之威汇聚而来。
　　四道神兽虚影飞扑而出，遮天蔽日，庞大身躯。
　　轰～轰～四圣兽虚影撞击在佛教大阵之上，四座大阵剧烈震动，法相破碎，后移万里之外，差点崩离。
　　一时间惨叫之声响彻天穹，佛光退散，无数的佛教菩萨罗汉坠落，天空陡然一清。
　　众多大罗佛陀也在四神兽冲击下，身影不稳，仓惶后退。
　　灵山之中，如来佛祖等佛陀也都看着女儿国。
　　定光欢喜佛有些难以置信说道：“竟然现在还没听突破，他们怎么会这么强，即使有先天灵宝也不该是如此实力？”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“他们乃是天定战神，修炼的是护教玄功，哪吒杨戬乃是阐教护法战神，杨蛟敖丙乃是截教护法战神，现在又享天庭气运，自然是实力非同寻常。
　　同境界之中，护法战神堪称无敌，但却永远丧失的证道之机。”
　　毗卢佛呢喃说道：“护法战神。”
　　抬头看向如来期待问道：“佛祖，我佛教可有护法战神？”
　　诸位佛陀也都看向如来佛祖，现在看到护法战神大展神威，他们也都羡慕了，大罗境界就有如此实力，准圣之后岂不是更加了得？好想要啊！
　　如来佛祖微微点头说道：“自然是有的，只是尚未归位，西行结束之时，即是护法战神归位之时。”
　　诸多佛陀菩萨心中都闪过一个念头，难道护法战神在取经队伍之中？脑海中都浮现一个桀骜不驯的猴子，连忙将脑海中影像消除，怎么可能是他？玄门的护法战神都是英武不凡，我佛门的护法战神怎么可能是个猴子？不可能，绝对不可能。
　　定光欢喜佛连忙问道：“佛祖，现在该怎么办？”
　　如来佛祖平静的看着外面，但是内心却怎么也平静不下来，明明设计好的一个小劫难，为何平生如此多的波折？该死的白锦！
　　“阿嚏~”
　　“阿嚏~”
　　天庭之中，白锦连连打了两个喷嚏。
　　菇凉关心问道：“师兄，你没事吧？！”
　　白锦摸了摸自己的鼻子，笑呵呵说道：“没事，应该是有人想我了。”
　　菇凉羡慕说道：“肯定是师父，师父最喜欢师兄了。”
　　白锦笑着说道：“师父对每一个弟子都喜欢。”继续朝着下面看去。
　　下界金云之上，看着神殿内越来越清晰的金蝉虚影，文殊菩萨着急起来，立即说道：“继续加入一些大罗佛陀，一鼓作气将他们全都拿下。”
　　观世音菩萨摇头说道：“不可！现在我们已经出动大罗境界二十名，罗汉金刚近十万，如此还拿他们不下，再加派人手，真的要沦为三界笑谈了。”
　　普贤菩萨也说道：“这座四象大阵与普通的四象大阵不同，三界通用的四象大阵，大多是以蕴含四极之力的材料为根基，也有是用与神兽相关的材料为根基，能引动神兽之力已经是难得。”
　　普贤菩萨眼角跳动两下，说道：“但是这个四象大阵，用的材料绝对是取自四极神界，引动的也是天地间四圣兽的力量，想要破除这个大阵，至少需要五十位大罗金仙，肯定还会有损失。”
　　文殊菩萨无言以对，出动五十位大罗金仙对付天庭四位神灵，最后即使胜了也是颜面无存，这唐三藏不救也罢！
　　低头朝着下面看去，分光定影剑，七宝玲珑塔那四件法宝，在司法天神众多法宝的欺负下，犹如四个圆球一般，被围攻的撞来撞去，之前出现时的无匹之威荡然无存，被欺负的犹如四个小孩子一般，岂是一句可怜可言。
　　嗡~佛门之中光芒突然大放，四大菩萨全都扭头看去。
　　一件件灵宝从光门之中飞出，念珠钵盂珠鼎袈裟，神剑长刀棍棒神杵，众多法宝悬浮在空中，密密麻麻大放光芒，犹如一颗颗星辰一般璀璨夺目。
　　文殊菩萨惊喜说道：“我教内大能都出手了。”
　　观世音菩萨念了一句：“阿弥陀佛~”低头看了看自己手上的玉净瓶，算了，租赁的法宝就不出去丢人现眼了。
　　杨蛟站在阵图之上，大声喝道：“佛教真是好本事，齐聚佛教法宝，攻伐我兄弟四人，今日真是长了见识了。”
　　金光佛脚踏金云，高声喝道：“杨蛟，此乃得道者多助，失道者寡助，束手就擒为时未晚。”
　　哪吒手中火尖枪转了一圈，叫道：“有本事你们就来，打疼了你们可别哭。”
　　四大菩萨全都警惕的看着天空，生怕天庭再次出手，特别是那个勾陈大帝，毫无武德。
　　众多法宝朝着四象大阵杀去，法宝有先天也有后天，但俱都是威能不凡，料想杨戬他们也不敢硬撼。
　　杨蛟目光一凝，四人齐齐施法，天地间四神兽之力接引而来，轰~四大神兽凝聚而出，盘绕汇聚形成一尊大印，朝着众多法宝镇压而去。
　　轰~整片天地全都粉碎，众多法宝全都沉在虚空之中。
第722章，阵基比阵法强？
　　“昂~”
　　“吼~”
　　“唳~”
　　“嗷~”
　　龙吟虎啸凤鸣龟吼，天地间四圣兽之力源源不绝汇聚，对抗着众多佛教法宝。
　　四圣兽乃是洪荒天地第一道屏障，守护洪荒之圣兽，他们的力量守护天地，即使四象打阵只能接引来一丝四象神力，也是威能莫测恐怖非常，就凭这些法宝很难突破而出。
　　四大菩萨正在焦急的时候，耳边突然响起如来佛祖的声音：“截教最擅长阵法，即使是寻常四象阵，在截教弟子手中也能发挥出化腐朽为神奇之力，现在吾传你们破阵之法。”
　　四大菩萨全都认真倾听。
　　片刻之后，四大菩萨全都明了，一般来说四象阵有四个阵基，若想破阵需要同时破除阵法四门，毁灭阵基。
　　但是截教的四象阵不同，截教的四象阵虽然也有四个阵基，以此引动四象之力，但是阵基所在并不是在四门，而是可以随处移动，单单攻击四门并不足以破除四象阵，而是需要攻击一个隐藏的阵眼，逼出阵基所在，才能破阵。
　　观世音菩萨立即传音说道：“金光佛，龙尊王佛，光明佛，清净佛，你们立即全力攻击四象阵阵法中心节点处。”
　　金光佛心中一动，难道那里是阵眼所在？同样是出自截教，金光佛自然也知道截教四象阵的奇特之处，只是每一个布阵人所选择的阵眼都不尽相同，中央节点处乃是最容易猜到，也是最容易被破坏的地方，他们怎么会把阵眼放在那个地方？这有点不合乎常理，或者说他们没有这么笨吧！
　　四尊大罗佛陀听命行事，周围虚空泛起一阵涟漪，顿时隐藏消失在虚空之中。
　　大阵旋转泛起神光，佛教大阵也压了上来，金莲大阵，罗汉大阵，曼陀罗大阵，菩提大阵，四座大阵压上，众多佛教法宝也猛然落下。
　　轰~轰~轰~大阵碰撞，法宝交锋，天穹不断的破裂，将杨戬哪吒四人完全牵制，四象神阵全力运转，勉强抵挡住佛教的疯狂进攻。
　　大战之时，阵法中央区域突然降下四道光柱，瞬间轰击在阵法中心，轰~佛光在大阵之上蔓延开来，自成一片天地的大阵顿时动摇起来，一道道符文闪耀。
　　四个阵门处，杨蛟等人脚下大方光芒，符字光芒流转，犹如液态一般。
　　远处金云之上，四大菩萨全都面色古怪，竟然真的是在四个阵门处，你们这和外面普遍流传的四象神阵有什么区别？对得起你们截教的威名吗？亏我还以为阵基隐藏的有多隐秘。
　　轰~四道佛光再次落下，大阵再次发出一阵轰鸣，杨蛟等人脚下光芒更亮了。
　　轰隆隆~佛教大阵以及众多法宝趁机压下，即使四象神阵也都有力有不逮，大阵不稳，符文接连崩坏，眼看就要被破了。
　　杨蛟站在白虎位之上，狂风吹动，长发飞舞衣袍猎猎，大喝叫道：“祭阵基~”
　　佛教强者全都一愣，他疯了？还是无法可施了？阵基乃是一座大阵的根本，也是被着重保护隐藏的大阵本源，向来都是隐藏起来的，他们竟然要将阵基祭出来？！难道是想要投降吗？
　　杨戬，敖丙，哪吒齐声大喝道：“祭~”
　　白虎字体发出明亮的光芒，一朵血莲从字体之下缓缓升起，血莲周围四柄小剑环绕飞舞，通天教主提供阵图，平心娘娘与女娲娘娘合力炼制而成，先天杀阵诛仙弑神大阵。
　　杨戬所在朱雀大阵之下，升起一尊大印，辉煌厚重，上雕有重峦叠嶂，下有番天二字，乃是原始天尊亲自所炼，极品后天灵宝番天印。
　　敖丙所在南方朱雀位上，朱雀二字之上升起一根火红翎羽，翎羽之上燃烧着琉璃火焰，来自朱雀圣尊的朱雀翎羽，朱雀天女悄悄拔的。
　　哪吒所在青龙位上，青龙二字闪耀光芒，一根长鞭从其中升起，女娲娘娘造人的时候，随手扯下的藤蔓，后得功德化为长鞭。
　　青龙白虎朱雀玄武四圣兽虚影，张口衔着四件神器飞出，轰隆~所有法宝全都难以抗拒倒飞出去，灵光溃散，不少后天灵宝直接粉碎。
　　同一时间，灵山众多佛陀菩萨齐齐喷血，心神震荡。
　　砰砰砰砰～四座佛教大阵瞬间全都崩溃，数万罗汉喋血跌落云头，简直毫无反抗之力。
　　站场金云之上，幸存众多佛陀菩萨全都傻眼了，满脸的难以置信。
　　文殊菩萨伸手指着大阵，难以置信说道：“这……这阵基比阵法还要强？”
　　普贤菩萨也呢喃说道：“有这四件宝物作为阵基，何愁引不来四圣兽之力？”那位圣兽敢不给这些法宝的主人面子？其中还有朱雀翎羽，这不是光明正大的作弊吗？简直简直岂有此理，岂有此理。
　　天庭鸟巢之中，众仙全都看向白锦。
　　赵公明感慨说道：“师兄，还是您出手比较狠啊！根本不给佛教反抗之机。”
　　孔宣金鹏等人也都齐齐点了点头，师兄什么时候得到的朱雀翎羽，完全不知道啊！还有那个番天印，师兄是怎么拿来的？不是听说师兄和广成子关系不太好吗？
　　白锦真诚说道：“杨蛟找我借法宝，我就借给他了，其他的法宝和我没有半点关系，我也全不知情。”
　　“啊~啊~师兄，你也瞒着我出手了。呜呜~你们全都出手了，就把我排斥在外了。”
　　石矶看着白锦，幽幽说道：“我也没有借出法宝。”
　　“呜呜~师姐，我们好可怜，他们不带我们玩。”菇凉跑到石矶身边，抱着石矶的胳膊，可怜兮兮。
　　白锦顿时看向赵公明训斥说道：“竟然不带着你们师姐一起玩，简直是岂有此理，菇凉别伤心，等一会我给你出气。”
　　赵公明连忙解释说道：“师兄，我们以为你……”
　　“以为我什么？不要狡辩，这次就是你们的错，要勇敢的承认错误。”
　　赵公明等人无语，您这么光明正大的推卸责任真的好么？
　　四大圣兽虚影在天空转了一圈，飞回大阵之上，悬浮在杨蛟杨戬哪吒敖丙头顶。
第723章，子母河河神
　　哪吒手握火尖枪，得意洋洋叫道：“我早就说过了，你们会后悔的。”
　　剩下的佛家众多菩萨佛陀全都已经绝望了，有这四件法宝在此，这大阵还这么破？谁家的阵基比阵法还要强了，你们这不是作弊吗？欺负我们佛教没有强大法宝吗？气抖冷啊～
　　“知—了~”
　　“知—了~”
　　清脆的叫声在天地间回响。
　　天空众仙佛全都朝着下面神殿看去，杨蛟哪吒等仙神是惊喜，佛教众佛陀菩萨则是惊怒无力。
　　只见神殿之上浮现一株梧桐树，清脆的树叶犹如翡翠一般闪耀，梧桐树之上趴着一只硕大金灿灿的知了猴，发出清脆的叫声，震动天地，这是天地异象。
　　在众神佛的注视下，金蝉腾空而起朝着下面神庙冲入，毫无阻拦的进入神庙之中。
　　文殊菩萨呢喃说道：“晚了，全都晚了。”
　　观世音菩萨感叹说道：“此女命不该绝，就此作罢吧！
　　金蝉子，唉～可惜。”
　　一道灿烂的佛光席卷天空，所有佛教弟子瞬间全都消失不见，天空一阵澄澈，万里无云，仿佛至始至终都不曾来过一般。
　　“哇哇哇~”一道明亮的哭声从神庙之中传出。
　　杨蛟杨戬哪吒敖丙孙悟空五人从天空落下，落到神庙之前。
　　孙悟空踮着脚抱拳，欢喜笑道：“多谢，多谢诸位兄弟帮忙。”
　　杨蛟微笑说道：“悟空，你是我们司法神殿的司法天神，也就是我们的兄弟，兄弟有难自然全力相助，无需如此客气。”
　　哪吒也笑哈哈说道：“没错，没错，和我们客气什么？我们都是自己兄弟，等你取经结束恢复自由身之后，我们兄弟就带着你纵横三界。”
　　孙悟空兴奋的来回挥舞双手，笑哈哈说道：“好好，俺老孙期待那一天。”
　　杨戬折扇轻摇，风度翩翩微笑说道：“孙悟空，天庭事务繁多，我们就不多留了，有事情就传信天庭，我们帮你。”
　　“好好~”孙悟空连连点头。
　　杨蛟杨戬哪吒敖丙化为四道神光冲天而起。
　　孙悟空立即转身，蹦蹦跳跳朝着神殿之内跑去。
　　神殿内现在有着两个小房屋，房屋外面高翠兰正在来来回回着急的等待，里面传出猪八戒哼哼唧唧的痛叫声。
　　女儿国国主正小心翼翼的抱着一个襁褓，轻轻摇晃，眼里满是慈爱。
　　孙悟空顿时跳过去，伸过头去，看到襁褓之中一个粉妆玉琢的小女婴正在熟睡，女婴额头上有着一个淡金色的金蝉印记，可爱非常。
　　孙悟空欢喜说道：“这就是俺老孙的小侄女，真是和俺老孙小时候一样可爱。”
　　伸手毛茸茸的猴手小心翼翼的捅了捅女婴的脸蛋，嘿嘿笑着说道：“很软，这可不行，等她长大了俺老孙就教她本领，保证将其锻炼的铜皮铁骨。”
　　女儿国国王翻了一个白眼，虽然没见过你小时候是什么样子，但是看你现在的长相，也知道小时候肯定漂亮不了，怎么好意思说和我女儿一样漂亮的？而且我女儿也不要会什么铜皮铁骨，只要漂亮美丽就好。
　　“那个，你好像是御弟哥哥的徒弟吧！论辈分应该叫我女儿师妹。”
　　“各论各的！各论各的！”
　　……
　　不久之后，猪八戒的女儿也抱了出来，长得也很漂亮可爱，只是有一对大大的耳朵。
　　即使生了孩子之后，师徒几人也没有离开神殿，为了避免被佛教袭击，一行人继续在神殿之中修养了半个月，孩子吃的也都是从三界商城上买来的灵兽奶。
　　半月后的傍晚，唐三藏坐在神殿外面的一处山崖上，怀里抱着陈大丫，整个人散发着轻松淡然的气息。
　　旁边女儿国国王手里拿着一个定制奶壶，正在微微摇晃。
　　小女婴的视线随着奶壶的摇晃，不断的左右移动，小嘴不住的蠕动。
　　女儿国国主不舍说道：“御弟哥哥，你要走了？！”
　　唐三藏点了点头，平静说道：“我还有着自己的责任。”
　　“不可以不娶吗？那些佛教佛陀菩萨的作为你也看到了，他们的经书有什么好取的？不如就留在女儿国，我们一起将孩子养大。”
　　唐三藏沉思了一下，摇了摇头说道：“取经是唐王陛下给我的任务，我必须将经书取回。
　　天庭的勾陈大帝也说过，大乘佛经之中有着大道理，佛陀不代表着佛经。”
　　女儿国国王立即伸手一把拽过婴儿，赌气说道：“去吧！去取你的经书吧！我自己将大丫养大，我就告诉她说，她的父亲已经死了。”
　　唐三藏看着旁边两人，犹如母女一般，露出由心的笑容说道：“我这一路上注定奔波劳累，我也不欲带着大丫上路，大丫只能拜托女王陛下了。”
　　“你放心，我肯定比你照顾的好，我可是她的娘亲。”
　　两人坐在山颠坐到了很晚，直至漫天繁星，遥遥看去只能看到两个模糊的影子。
　　神庙之前猪八戒抱着一个襁褓，依依不舍的递给高翠兰，不断嘱咐说道：“翠兰，你可一定要照顾好我们的女儿啊！遇到事情要及时说，每天都要记得和我开视频。”
　　“知道了，知道了，你已经说过很多遍了，我就先走了。”高翠兰抱着襁褓，冲天而起。
　　猪八戒挥手叫道：“记得和我开视频啊！”
　　……
　　天庭之中，白锦满脸欣慰笑容说道：“父女皆全，真好啊！真是人间喜剧。”
　　菇凉舔了舔嘴唇，说道：“师兄，你说那子母河河水好喝吗？”
　　白锦瞥了她一眼，说道：“少打子母河河水的主意，你不能喝。”
　　“怎么了？凭什么他们能喝，我就不能喝了？这不公平？”
　　“经过这件事，子母河河水之功效，很快就会名传三界，很多结为道侣千万年来无法诞生子嗣的仙神妖魔，定然会蜂拥而动。
　　只是这样一来对于三界平衡却是不利，我会派遣一位子母河河神坐镇女儿国，一则是保护子母河河水不得外泄，二者也是对女儿国的一种保护。”
第724章，宝宝告状
　　子母河河神？执法大队几位仙神也都看向白锦，却是是有这个必要，但是谁能当子母河河神？
　　菇凉好奇问道：“师兄，你打算派谁去当这个子母河河神？这河水喝了就会怀孕，谁敢去当这个河神啊！”
　　白锦微笑说道：“这个很好解决，造化法则就可以解决子母河的问题，对我而言不过是举手之劳。”
　　石矶赞同说道：“子母河确实应该保护起来，它的功效实在是太神奇了，而且对仙神也有着作用。
　　无论是己用，还是坑害他人都有着奇效，一旦无节制的传播开来，对三界而言，绝对是一眼祸事。”
　　赵公明说道：“这个河神可不能选择太弱，不然起不到保护的作用，不知师兄选择的是何人？”
　　“敖寸心，你们觉得如何？”
　　“西海三公主敖寸心？”
　　“据说与杨戬有着某种关系的那个？”
　　白锦微笑点了点头。
　　云霄说道：“我明白师兄的意思了，女儿国是女娲娘娘的地盘，您让敖寸心去当子母河河神，是给她一个加入娲皇宫的途径，若是她加入了娲皇宫，日后与杨戬在一起，才算是门当户对，少了很多阻力。
　　只是她的实力应该还不足以应付图谋子母河河水的那些仙神妖魔，难以看护周全。”
　　“我会从宝库之中找一件法宝给她，让她拥有对抗大罗的力量，这样也就足够了。”
　　其他人也都点了点头，师兄英明啊！
　　金鹏笑哈哈说道：“自从西海反叛之后，敖寸心就一直隐居西海不出，和杨戬的交流也少了。
　　现在师兄让她当子母河河神，我倒是可以让杨戬关注女儿国，随时支援。”
　　其他人也都一阵大笑，这一次是大获全胜啊！
　　白锦突然神色一动，瞬间站起身来。
　　云霄问道：“师兄，又发生什么事了?”
　　白锦摇了摇头，无奈说道：“我们那个师兄，又去告我刁状了，自从他当了佛祖之后，越来越爱告状了，我们的宝宝师兄变了啊！”
　　赵公明疑惑问道：“宝宝师兄？”
　　“就是多宝师兄！”
　　多宝就多宝，叫什么宝宝？众人脑海中顿时浮现出画面感，白锦师兄亲切的叫多宝如来宝宝，多宝如来在白锦师兄怀里撒娇，呕~不能想，会吐的。
　　白锦摆了摆手无奈说道：“行了，你们先回去吧！我去一趟混沌之中。”
　　赵公明担忧问道：“师兄，您不会有事吧？有没有需要我们要做的？要不你把事情推到我们身上吧？！”
　　白锦随意笑了一下，说道：“没事，多宝如来也就是这点能耐，奈何不了我，他那点手段我了解的很。”
　　突然迟疑一下，摸了摸自己的下巴，眼里带着笑容，说道：“菇凉石矶，听说猪八戒的女儿来到了天庭兜率宫，由我们的师伯母代为照顾，你们有照顾孩子的经验，前去帮一下师伯母，着重说一下我去了大赤天。”
　　“是，我们明白了。”石矶和姑凉点头应了一声。
　　周围泛起一阵涟漪，白锦瞬间消失不见。
　　混沌内，大赤天之中，太上圣人正在和准提教主对坐，多宝佛祖恭敬站在旁边，他们就是来告状的。
　　至于为什么是来到大赤天告状，而不是去禹余天？
　　一则是太上圣人乃是玄门大师兄，三清之首。
　　二者是，通天那家伙根本不讲道理，去找他告状，他就拿剑相向。
　　准提教主微笑说道：“上一次积雷山之劫时，白锦师侄就已经保证，绝不插手西行取经之事，接过现在又鼓动唐三藏与佛教为敌，还唆使唐三藏诞下婴儿，实在是有些太过了，还请大师兄将其严加管教，莫要再放纵了。”
　　太上老君抿了一口茶，微笑说道：“他确实说过，我已经传他前来对峙，若是事实确实如此，我定不轻饶了他。”
　　“多谢师兄！”
　　“唳~”一声鹤鸣震动九霄。
　　下面太上圣人，准提教主，如来佛祖全都抬头朝上看去。
　　一只白鹤展翅在天空盘旋，随后朝着下面俯冲而下，靠近地面之后，哗~一阵洁白的羽毛散开，白锦从羽毛之中飘然落下，落在太上圣人身边，出厂场景美轮美奂，仙气飘飘。
　　白锦立即作揖说道：“弟子拜见师伯，弟子拜见师叔！”
　　太上圣人微微点头，微笑说道：“起来吧！”
　　“多谢师伯！”白锦起身，站在太上圣人旁边。
　　如来佛祖对白锦怒目而视，眼里带着怒火，这次佛教丢脸丢大了，先是取经人诞下子嗣，后来是数万罗汉菩萨，十余位大罗佛陀拿司法天神不下。
　　在某个暗中势力的宣传下，三界商城内事件越演越烈，从平民百姓到仙佛神圣全都在讨论，佛教名声一落千丈，就连气运都流逝了一部分，损失不可谓不大。
　　白锦对着多宝如来友好的抱拳，亲切问候说道：“师兄，好久不见，近来可好？”
　　“有着师弟在，自然是不好。”
　　“哈哈~师兄真是幽默。”
　　太上捋着胡须微笑说道：“白锦，多宝佛祖前来状告你阻碍西行取经，可有此事？”
　　白锦茫然说道：“什么阻碍西行取经，我不知道啊！师伯，我一直都在天庭，可从来没有下界啊！”
　　多宝如来冷哼一声，眼里带着怒火，说道：“白锦，你休要狡辩。
　　女儿国子母河，本来是八十一难之一，禅主吞餐怀鬼孕，黄婆运水解邪胎。
　　本该安然度过，你却趁机蛊惑唐三藏，乱他心神意念，并且派遣司法天神下界助他，以至于诞生下一个胎儿，这还不是插手西行取经？”
　　白锦无语说道：“师兄，你这就属于欲加之罪了，唐三藏想要生孩子和我有什么关系？我何时蛊惑他了？说话要讲证据的。”
　　“司法天神阻碍佛教佛陀菩萨，这就是证据，众目睽睽三界仙神俱见，你还想狡辩。”
　　准提佛祖微笑说道：“我也看到了，天庭司法战神真是好本领，看的贫僧羡慕不已啊！”
　　太上看向白锦说道：“你真的派遣司法天神下界，前去阻碍佛教了？”
第725章，女娲娘娘降临
　　白锦连忙解释说道：“启禀师伯，弟子从未派遣司法天神下界。
　　弟子既然说过不插手西行取经之事，就会说到做到，言而有信是师伯和师父教授弟子的美德。
　　司法天神他们下界是因为他们得到唐三藏和孙悟空的求救，说是有人要杀唐三藏肚子里面的胎儿，出于兄弟义气或者是看不惯这种残忍行径，司法天神这才以私人身份立场下界，帮助唐三藏他们，他们下界的时候，弟子什么都不知道。”
　　太上圣人微笑点头说道：“原来如此！”
　　如来佛祖盛怒说道：“白锦，在圣人面前你也敢满口谎言？”
　　白锦竖起两根手指，一脸认真说道：“我敢指天发誓。”
　　“有胆子你就发啊！发天道大誓。”
　　“你别逼我，我可真发了。”
　　“你发啊！”
　　“逼我发誓，如此大辱，佛教定不安宁。”
　　两人对视，灼热的视线在中间交汇，无声之处见惊雷。
　　旁边太上圣人，准提佛祖面带微笑品茶，仿佛没有看到一般。
　　准提佛祖将茶杯放下，微笑说道：“他们各说各的道理，虽然白锦言说他并没有派人插手西行之事，但是司法天神下界也是属实，孙悟空也曾前去勾陈帝宫，这些也是事实。
　　太上道友，以为该如何处理？”
　　太上圣人抿了一口茶水，微笑说道：“师弟，做事不能凭着猜测，一切都要讲究证据，既然没有证据，那就只能罢了！师弟以为如何？”
　　准提圣人点头说道：“师兄言说极是，只是如此放纵也是不妥，毕竟白锦小师侄曾经保证过绝不插手西行取经之事，但是现在在外人眼中就是他违背了诺言。”
　　微笑说道：“不如这样可好，我将白锦带去极乐世界，为其讲道几日，日后天庭司法天神再插手取经之事，就不会有人冤枉勾陈大帝了。”
　　太上圣人犹豫一下，看向白锦问道：“白锦，你可愿意前去听准提教主讲道？”
　　白锦连连摇头，说道：“启禀师伯，弟子深知贪多嚼不烂的道理，平时有着师父与师伯为弟子讲道，弟子尚且难以完全理解，若是再去了西天聆听了佛教大道，弟子这头脑就要炸了。”
　　准提圣人理解笑着说道：“师侄，你可听过它山之石可以攻玉？我佛门道法虽然比不了玄门的博大精深，但是也有着它独特之处，也许师侄你能在其中看出不一样的风景，得到带独特的领悟。”
　　太上微微点头，每一个圣人的理念都不同，圣人讲道也都弥足珍贵，若是准提愿意为白锦讲道一番，对他而言有利无害，而且让他去灵山一趟也好，约束一下他无法无天的性子。
　　多宝如来忍不住露出一丝笑容，看着白锦，有本事你就来，到了佛教地盘，贫僧再与你好好论道一番。
　　白锦心中一个个念头闪过，该怎么拒绝呢？师伯好像有意让我前去听道，思考拒绝方法的时候，心中突然涌出一个奇特的念头，也不知道准提教主会不会讲欢喜禅，突然有点小期待是怎么回事？！
　　嗡~大赤天突然泛起五彩神光，一种至尊至贵的气息降临大赤天。
　　太上老君和准提佛祖同时抬头，眼露讶异之色，纷纷起身，看着天际。
　　五彩神光之中一青鸾一彩凤拉撵驾而出，扇动着翅膀悬浮在天空之上，銮驾帘幕拉开女娲娘娘从其中走出，一步一步朝着下面走来，落在茶桌旁边。
　　女娲娘娘福身一礼，微笑说道：“见过太上师兄，见过准提道友。”
　　太上老君和准提教主也不敢托大，全都作揖还了一礼。
　　见过礼后，各归座位之上，太上圣人给女娲娘娘斟茶一杯。
　　多宝如来下意识看了一眼白锦，眼中带着鄙夷之色，又是这种龌龊手段，竟然搬来女娲娘娘作为救兵，但是有用吗？这次我绝对不会退缩，因为道理在我，本座就无所畏惧。
　　白锦双眼茫然，你告状就告状呗~突然瞪我一眼做什么？你难道还想要威胁我？
　　太上老君捋着胡须笑呵呵说道：“小辈起了争端，让师妹见笑了。
　　不知师妹前来找老道，是所为何事？”
　　女娲娘娘笑着说道：“我等圣人本应高坐云床，逍遥天地玄黄之外，不问三界诸事。”
　　准提圣人点头微笑说道：“是该如此，我这次厚脸前来实在是因为白锦师侄本事太强，让道友见笑了。”
　　“你的事情以后再说。”
　　女娲娘娘扭头看向如来佛祖，似笑非笑说道：“但是我听说有人欺我入不了洪荒，大举进宫我的神庙，若不是几个后生小辈懂事，我的神庙都要被他人掀翻了，你们可知道此事？”
　　准提教主脸上笑容一僵，女娲竟然为了一座荒废神庙而兴师问罪，至于如此大动干戈吗？她心眼这么小的吗？
　　太上圣人微笑说道：“确实有些过分了，圣人不可辱。”
　　多宝如来心中一颤，满心的愤怒顿时全都消失无踪，连忙说道：“娘娘，您请听小僧解释，我佛教非常敬重娘娘，并无进攻娘娘神殿之意。
　　只因为有佛教叛逆弟子躲避进入娘娘神殿之内，我们在不得已而为之，但绝无冒犯娘娘之意，也不会损坏神殿分毫。”
　　白锦眼睛一转，立即正色说道：“师兄，不必解释了，你的意思我清楚。
　　佛教是注定是要大兴，您是佛祖地位等同玉帝，三界之内莫非佛土，率土之滨莫非佛臣，莫说区区一个神殿了，就是是娘娘的法域，在三界之内也要遵守佛教的规矩。
　　多宝师兄，我说的没错吧？”
　　女娲娘娘眉头一挑，“哦~原来你是这样的想法，如此倒是我那些后辈放肆了。”
　　“咳咳～”太上呛的连连咳嗽
　　“娘娘，您听我解释，这不是我的意思。”
　　“师兄，别怕她，现在咱有理，咱怕啥？”
　　太上老君了白锦两眼，眼中带着诡异笑意，胆子很大嘛~连女娲都敢当面对着干了。
　　准提圣人脸上轻松的笑意陡然消失，耳鬓出现两滴冷汗。
　　女娲娘娘微笑说道：“我还听说，有人评价我的造化泉水，说是什么禅主吞餐怀鬼孕黄婆运水解邪胎，你可知此事。”
　　多宝如来张了张嘴，这话好熟悉，我想狡辩一下可以吗？
第726章，压龙夫人告状
　　如来佛祖还没有说话，白锦就立即正气凌然说道：“娘娘，我可以证明，这话就是如来佛祖说的，之前他和灵山佛陀菩萨说过，刚刚他在两位圣人面前也说过。
　　佛祖的意思我清楚，天地间生灵孕育自有规律，娘娘您设立造化泉，就是破坏天地规律的行为，就是对天地秩序的破坏，这样诞生的婴儿就是邪胎，鬼孕，要受天诛地灭的。
　　虽然我我知道娘娘大慈大悲，并不认同他的话，但是我也捍卫他发表观点的权利。”
　　“白锦你给我闭嘴！”如来佛祖气的眼中冒火，手脚有些发抖，他想要我死啊！
　　“师兄，别怕她，现在你有理，你怕啥？”
　　女娲娘娘似笑非笑看着如来佛祖，“多宝如来，我真是小看了你。”
　　太上老君咳嗽一声，端起茶壶给女娲娘娘倒了一杯茶水，微笑说道：“师妹，请喝茶！”
　　“多谢师兄。”却丝毫没有喝茶水的动作。
　　“娘娘，您听我解释，刚刚白锦说的，绝对……绝对不是弟子的意思，弟子对娘娘是万分尊敬。”如来佛祖慌忙解释。
　　“师兄，你要挺起，拿出作为佛祖天上地下唯我独尊的气势出来，为了真理就算是魂飞魄散也绝不低头。”
　　多宝如来心中那个怒啊！魂飞魄散，你怎么不自己去魂飞魄散？！你是想我死啊！
　　女娲娘娘平淡说道：“好胆气，我很欣赏。
　　不过白锦说的没错，这一量劫你当为治世之主，我确实杀你不得，但是如此辱我，我也绝对不会轻饶了你。”
　　如来佛祖张了张嘴，却是无言以对，现在想狡辩也狡辩不了。
　　准提圣人忍不住说道：“师姐，你看能否看在我的面子上……”
　　“道友，贫道也是要面子的。”准提圣人话还没有说完，就已经被女娲娘娘打断。
　　准提圣人顿时不说话了，算了，自己惹的祸自己扛去。
　　女娲娘娘看向如来佛祖说道：“你为一教之主，有着你的荣耀，我不打你也不骂你。”
　　如来佛祖松了一口气，连忙说道：“多谢娘娘！”
　　“血海之中生长有一种珍兽，名叫血灵鱼，你去为我捕捉三十条来，必须要自己出手，更不得假他人之名。”
　　如来佛祖松了一口气，区区一种鱼类，如此倒是简单，算手合十一礼，低头说道：“多谢娘娘！”
　　如来佛祖看向白锦，一心的怒火想要发泄出去。
　　天穹突然一黑，大赤天骤然化为黑夜，七颗硕大的星辰悬浮在夜幕之上，闪耀着耀眼的星辰之光，宛如一个勺子。
　　众人全都抬头朝上面看去，这是谁又来了？
　　嗡~七颗太古星辰各照射下一道星辰之光，星光连成一片落在地上，形成一片星辰光幕。
　　光幕泛起一阵涟漪，一个老婆婆抱着一个襁褓婴儿从其中走出，满脸慈祥和蔼的笑容。
　　女娲娘娘露出惊讶之色，她怎么来了？下意识看来一眼太上圣人，眼中带着戏谑的笑意。
　　白锦连忙作揖一礼，说道：“弟子拜见师伯母！”
　　如来佛祖也双手合十，恭敬一礼，说道：“拜见压龙夫人。”
　　女娲娘娘与准提教主，微微点头微笑。
　　太上圣人微笑说道：“你怎么来了？”
　　压龙夫人抱着襁褓中的婴儿，满脸笑容走过去，说道：“带个后生晚辈来给你看看。”
　　坐到太上圣人身边，将襁褓递过去，满脸慈爱说道：“你看这丫头长得多可爱，和天蓬一点也不像。”
　　太上圣人伸手点了点猪二丫的小鼻子，笑哈哈说道：“确实可爱，和龙吉小时候差不多。”
　　多宝心中突然升起一股不妙之感，这位老夫人这时候到来，恐怕也是来者不善啊！
　　多宝这才意识到，自己好像做了一件蠢事，虽然自己可以状告白锦违背了承诺，在女儿国出手阻碍取经人，但是这个过程中，自己做的事情好像也得罪了一些人。
　　压龙夫人说道：“太上，我这次是来告状的。”
　　“哦~你要告谁？”
　　“我们那个孙媳妇带着这个孩子上天哭诉，求我救命，说是有人想要谋害他们的孩子。
　　孙媳妇在兜率宫内苦痛流涕，委屈非常，我也揪心不已，这才带着孩子前来大赤天，想要你帮这个孩子做主。”
　　如来佛祖头上出了一层冷汗，连忙说道：“启禀夫人，这是一场误会，我佛门并无谋害他们孩子之意。”
　　白锦也在旁边叫道：“没错，这就是个误会，我可以做证佛教绝对谋害这个婴儿的意思，佛教佛陀菩萨大慈大悲，怎么会做出谋杀婴儿之事？！他们想害的明明是还没有出世的胎儿。”
　　压龙妇人顿时大怒，喝道：“你们竟然连胎儿都下得去手，你们修的是什么佛？”
　　“不就是一个胎儿吗？有什么下不去手的？反正也不是第一次了。
　　再说了，佛教要做的只是将他们抓住，友好的劝说他们自愿打胎而已，和佛教有什么关系？”
　　如来佛祖大怒喝道：“白锦，你闭嘴，憋说话。”
　　白锦有些委屈说道：“师兄，我在帮你啊！”
　　“你那是要帮我吗？明明是想要害我。”
　　如来佛祖连忙解释说道：“夫人，您听我解释，小僧针对的是唐三藏并无谋害天蓬元帅之意，还请夫人明鉴。”
　　压龙夫人脸色难看说道：“也就是说，你承认了你要谋害胎儿？”
　　如来佛祖连连摇头急切说道：“不，不，贫僧只是想和唐三藏论禅一番而已，绝无他意。”
　　白锦在旁边幽幽说道：“出家人不打妄语！”
　　如来佛祖更是看都不看白锦一眼，从未见过如此卑鄙无耻之人，亡我之心不死。
　　压龙夫人轻轻拍着襁褓中得婴儿，恼火说道：“太上，你必须要还给这个孩子一个公道，不然今天我就不走了。”
　　“好好~”太上圣人微笑点了点头，然后看向准提圣人，说道：“道友，现在情况你也看到了，多宝如来妄图加害贫道的晚辈，你觉得该如何处置？”
第727章，女娲闭关
　　准提微笑说道：“佛教慈悲，如来佛祖这般做，乃是因为他担忧女儿国泉水神奇功效传出去，会造成三界修士争先抢夺，导致仙神后裔大增，引起三界大乱。
　　虽然做事失了分寸，但也是一片好心，以我之见，小惩大诫即可。”
　　太上老君笑哈哈说道：“既然道友说了小惩大诫，那我也就不好责罚了，劳烦多宝佛祖去北冥之海，取来十颗黑玄果，为我这后生小辈补补身体。
　　多宝佛祖，你以为如何？”
　　多宝如来心中一松，北冥之海是鲲鹏妖师的道场，佛教和妖族还是盟友，大概应该也许可能还是盟友吧！
　　即使不是盟友了，前去取十颗黑玄果倒是也不难，果然是小惩大诫，双手合十欣喜说道：“多谢道祖慈悲。”
　　准提教主咳嗽了两声，太上圣人和女娲娘娘齐齐看过去。
　　准提教主笑着说道：“好茶，真是好茶。”
　　白锦诡异的看着多宝如来，小兄弟，你是不是还没搞清楚状况，这两种东西是好取的吗？比蟠桃都要珍贵。
　　多宝如来瞪了白锦一眼，心中有些不甘，这次本来是要白锦他好看的，但是没想到竟然让我自己领来一个接着一个惩罚，既然我不好过，你也别想轻易脱身。
　　多宝忍不住叫道，说道：“弟子举报一人。”
　　“你要举报何人？”
　　如来佛祖伸手对白锦一指，严肃说道：“我要举报的就是他，天庭勾陈大帝。”
　　白锦顿时惊讶说道：“你要举报我？举报我什么？我可什么都没有做啊！”
　　“白锦有罪，其罪有二。
　　其罪一，以谎言污蔑圣人至尊。女儿国突降造化法则，封锁全国，小僧心神诧意，便前去天庭问询可是勾陈大帝引动天地造化法则？
　　勾陈大帝却言说，天地间造化法则乃是圣人女娲娘娘所降下，但是据我查探，这道造化法则虽然不俗，但丝毫没有圣人的博大尊贵意志，弟子断定此造化法则乃是勾陈大帝亲自降下，但是污蔑到了女娲娘娘身上。
　　如此污蔑圣人之大罪，不降下圣罚，何意彰显圣人威严？”
　　“其罪二，勾陈大帝还让猪八戒唐三藏进入娘娘神殿产女，玷污娘娘圣地，其罪不可恕，当处以神魂俱灭之刑，还请女娲娘娘降下圣罚。”
　　女娲娘娘看向白锦，威严说道：“可有此事？”
　　如来佛祖看着白锦，众圣面前看你如何狡辩，心中已经出现千百个训斥白锦的理由。
　　白锦立即作揖一礼，毕恭毕敬说道：“弟子认罪，还请娘娘责罚。”
　　女娲娘娘微笑说道：“尔非圣人，孰能无错，错之能改，善莫大焉~起来吧！”
　　“多谢娘娘！”白锦起身，侍立在旁。
　　旁边多宝如来傻眼了，就这？就这样？忍不住叫道：“娘娘，您为何不惩罚勾陈大帝？”
　　女娲娘娘疑惑说道：“勾陈大帝认错态度良好，可见其有改正之心，为何还要罚他？”
　　语重心长说道：“如来佛祖，你要记得，惩罚从来不是目的，能让你们知错改正，这才是我的目的。”
　　白锦在旁边连忙说道：“在娘娘面前，弟子已经深刻认识到自己的错误，下次绝不敢再犯。”
　　多宝如来傻眼了，还能这样吗？回过神来，连忙说道：“启禀娘娘，小僧也已经明白了自身错误之处，已经做了深刻的反省。
　　娘娘，您看我的惩罚是不是也可以取消了？弟子也已经知错了。”
　　“刚刚你不是还矢口否认的吗？”
　　“在娘娘您的教育之下，弟子愧疚不已，现在勇敢的承认错误，还请娘娘宽容。”如来道祖低头认错。
　　“白锦，你遇到这种情况会怎么做？”女娲娘娘看向白锦。
　　白锦立即恭敬说道：“弟子有错，心生愧疚，会加倍的完成娘娘的任务，以此来表达对娘娘的感谢之情。”
　　女娲娘娘微笑点了点头，然后说道：“为什么不让我将惩罚收回呢？”
　　白锦顿时严肃说道：“圣意即天意，圣心即天心，圣言即出天地不逆，岂能因为渺小的我，而让圣人收回法旨？！”
　　如来佛祖震惊的看着白锦，这么不要脸的话你是怎么能说出来的？
　　女娲娘娘满意说道：“那就加倍吧！”
　　如来佛祖连忙叫道：“娘娘~”
　　“嗯~”
　　“娘娘圣明，弟子多谢娘娘。”
　　女娲娘娘缓缓起身，微笑说道：“师兄，娲皇宫还有要事，我就先告辞了。”
　　“白锦，替我前去送女娲娘娘！”
　　“弟子遵命！”白锦恭敬应了一声，随后便送女娲娘娘出大赤天。
　　准提圣人也起身，笑呵呵说道：“道兄，我也要告辞了。”
　　太上也起身，微笑说道：“这次只是一场误会而已，等白锦回来，我一定好好训斥他一番，虽然白锦并没有插手西行，但是司法天神下界他也脱不了干系，定要治他个御下不严之罪。”
　　“师兄不至于，白锦身为勾陈大帝，责任是要统御三界，有所疏忽之处也是难免的，千万莫要怪罪他。”
　　“佛祖盛怒而来，只怕这个误会会伤害佛道情谊啊！”
　　“金丹舍利本仁义，佛道原本是一家，道兄多虑了。
　　多宝，快给太上圣人笑一个。”
　　多宝佛祖咧嘴露出一个难看的笑容。
　　“哈哈~这样我也就放心了，我心培育出来一株不错的茶树，名叫苦心茶，这新采摘的茶叶，送于道友一份。”太上拿着一个锦盒递出。
　　准提圣人连忙接收，感谢说道：“多谢道友！道友的茶叶我一定带回去慢慢品尝。”
　　太上圣人笑呵呵说道：“若是喜欢，可随时来拿。”
　　……
　　片刻之后，白锦回转，茶桌前只剩下太上老君在悠然品茶，准提教主，如来佛祖，压龙夫人全都消失不见。
　　白锦好奇问道：“师伯，他们呢？”
　　“都回去了，你没和女娲娘娘去娲皇宫？”
　　“女娲娘娘说她要闭关，让我这段时间不要去娲皇天了。”
　　太上圣人惊疑说道：“现在三界并无大事，她闭关做甚？”
　　“娘娘没有细说，弟子也不知，不过娘娘说了一句，姻缘孽缘都该有个归宿。”
第728章，凡间杨婵在行动
　　太上圣人将手中的茶杯放下，沉吟一下，感叹说道：“看起来，三界又要多事了。”
　　“师伯，不至于吧！以我对女娲娘娘的了解，她可不会主动算计三界之事，主要是懒。”
　　“那就是三界有事要找上她了，不然她是懒得闭关的。
　　白锦，回去之后关注三界动向，特别是有关女娲的人或者事。”
　　“弟子明白了。”
　　白锦心中突然闪过一个念头，难道是杨婵的事情？难道她遇到了刘彦昌？
　　白锦心中有了猜测，就再也坐不住了，连忙说道：“师伯，弟子这就回去查探一番。”
　　“嗯~去吧！遇到事情多多思考，莫要冲动行事。”
　　“是，弟子明白。”
　　白锦化为一道神光冲天而起，离开大赤天。
　　另一边混沌之中，准提圣人和多宝如来缓缓行走。
　　准提圣人手中把玩着茶叶锦盒，随手一丢将锦盒丢给多宝如来，说道：“拿去尝尝！”
　　多宝如来接过锦盒，说道：“教主，这是太上圣人送给您的。”
　　“我现在送给你了。”
　　“这不太好吧？”
　　准提教主笑了一下，说道：“我本就不喜欢喝茶。”
　　“多谢教主！”多宝如来将锦盒收起。
　　“今天的感觉不好受吧？”
　　多宝如来沉吟一下，默默点了点头，岂止是不好受，简直的憋屈坏了，明明我是去告状的，最后我变成了被告，还要接受惩罚，白锦却一点事情都没有，天道不公啊！
　　“你知道你和白锦最大的不同是什么？”
　　“弟子不知！”
　　准提圣人笑着说道：“你没他不要脸，其实我很欣赏白锦这一点，洪荒大能之中，像他这般能放下身架的绝无仅有。”
　　多宝如来默默点了点头，能成为准圣的修士，都踏入了道途，也都有一颗争锋向上之心，可以尊重圣人，但是绝不会去对圣人拍马屁，曲意逢迎。
　　但是白锦偏偏不同，他就可以对圣人拍马屁，而且还是不知廉耻的那种，简直就是个马屁精，修的也是马屁道。
　　多宝如来摇了摇头说道：“弟子做不来！”
　　“嗯~你有你的路，不必效仿他，回去之后准备传教吧！
　　至于白锦，我会让他无法插手西行之事的。”
　　“多谢教主！”
　　“教主，女娲娘娘要的血灵鱼，太上圣人要的黑玄果都是什么东西？我从未听闻。”
　　“洪荒最低处有血海，乃是洪荒最污秽之海，其中海眼足以污染大罗金仙。
　　如此污秽海眼之中却生长着洪荒最为纯净的灵兽血灵鱼，以血海污秽之力为食，却诞生血海神圣之力，被冥河教主视为禁脔，轻易不会外流，珍贵非常。
　　北海之北是为北冥，乃是洪荒奇异海之一，在这北冥海之中同样诞生了一株先天灵根，名曰黑玄水树，为鲲鹏妖师伴生灵根。
　　虽为树名，却为水形，上结灵果为黑玄果，一量劫方结一次果，一次结果三十颗。”
　　一量劫才结果三十颗？比蟠桃和人参果还要珍贵，这果子恐怕是不好求了。
　　如来佛祖气恼说道：“明明是白锦出手为难我们佛教，现在却是要惩罚弟子，弟子实在是不服。”
　　准提教主微笑说道：“东方圣人帮助东方天帝，这很正常，记住这个教训，日后有事情自己解决，即使你将白锦打个半死，他们也无话可说。”
　　“是，弟子明白了。请问教主，弟子该如何得到血灵鱼与黑玄果，还请教主明示?”
　　“那就要看你自己的手段了。”
　　两人身影逐渐消失在混沌之中。
　　……
　　白锦回归天庭之后，片刻不停立即就下界而去。
　　华山脚下大雪纷飞，街道上人影稀少，行人都是打着伞快步行走。
　　一条河流贯穿城池，朝着城外流淌，大雪落在河流之上，瞬间就化去，几只鸭子在河面上游动，泛起一阵阵涟漪。
　　一个披着白色大氅的女子站在河面上石桥上，默默注视远处，两个小孩在雪地里奔跑玩耍。
　　“大花，二花快点回来，小心会生病。”一个妇女站在房门前招手叫着。
　　两个小孩手牵手朝回跑去，留下一串欢声笑语。
　　杨婵也忍不住露出一抹笑容，一家人幸福的在一起，真好啊！
　　周围空间泛起一阵涟漪，白锦从空间之中走出，笑着说道：“师妹，在看什么呢？”
　　杨婵回过神来，连忙福身一礼，柔声说道：“见过师兄！”
　　“师妹，无需多礼。”
　　白锦站在杨婵身边，同样是朝着前方看去。
　　杨婵悠悠神往说道：“在我小的时候，最喜欢的就是下雪了，母亲会带着我堆雪人，做冰雕，两个哥哥会拉着我的手，让我在冰雪上滑行，可是再也回不去了。”
　　白锦遗憾说道：“真羡慕你还有母亲，我可是连父母都没有，可怜，可怜，真是可怜啊！”
　　“师兄乃是天生地养，以天地为父母，怎么会可怜？”
　　“哈哈~”白锦笑了两声，说道：“天地的子女多了，我算老几？”
　　“师兄下界前来找我，应该不是与我一起来欣赏雪景的吧！”
　　“只是路过这里而已，泰山有个精怪与凡人相恋，并且诞下一子，违逆天条。我恰巧无事，前去处理，顺路来看看你。”
　　杨婵心神一动，问道：“不知帝君是如何处理的？”
　　“自然依天条而行，精怪与其子只能活其一，让他们自己选择。”
　　“不知他的选择是什么？”
　　“精怪自我泯灭而亡，唉~那孩子也是可怜。”白锦摇头感叹。
　　杨婵沉默下来，幽幽说道：“师兄，您不觉得这样的天条实在是太残酷了吗？”
　　“天条乃是天地的规矩，虽然对他们而言有些残忍，但是对天地却最为有利。
　　天地资源是有限的，仙神也应该是有限的，半妖半仙半神一旦泛滥，天地也将会一片混乱，最终陷入混沌，这些你应该明了的吧？”
　　“师兄说的极是。”
　　“好了，我也该回天庭了，师妹若是无聊也与我一起回天庭吧！精卫龙吉她们都挺想你的。”
　　杨婵微微一笑，说的：“师兄，我还有些事情需要处理，很快我就会回去吧！”
　　“行，那我就先走了，你也长大了，什么事情能做，什么事情不能做，你自己也清楚，莫要让你舅舅和你兄长为难。”白锦定定看着杨婵。
　　“我知道的，多谢师兄教导。”杨婵福身一礼。
　　白锦点了点头，身影变淡消失不见。
请假条
　　<!--adv2-->
　　请假一天，咽喉肿痛两天，引起发烧，打针睡了一天，很难受！请见谅。
第729章，刘彦昌
　　石桥上，杨婵脸上笑容消失，呢喃说道：“师兄好像知道了我的打算。”
　　抬头看着远处河面有些出神，心中那个念头不断的浮现，但是真正的走那条路吗？这样真的能救我母亲吗？
　　一个清风突然铺面而来，带着一阵雪花打在杨婵的脸上，杨婵脑海一静，顿时陷入无思无虑的境界，天地万物全都消失，只有一个女子身影在脑海之中不断的放大，充斥自己的天地。
　　“母亲~母亲~”一道悲凉的叫声在街道上响起，顿时将杨婵惊醒，扭头看去。
　　只见远处街道上，三四个衙役压着一个披头散发的妇女踉跄前行，妇女披枷带锁。
　　后面几个人在后面追逐，神色悲痛。
　　妇女扭头悲痛叫道：“回去，你们全都回去，好好生活。”
　　众衙役立即停住脚步，锵~长刀出鞘，呵斥说道：“再敢跟着，将你们也全都抓回县衙。”
　　后面跟着的人顿时停下脚步，畏惧的看着衙役。
　　衙役伸手推了一下妇女，喝道：“快走~”
　　妇女踉跄两下差点摔倒在地，朝着前方走去。
　　后面一个女孩脸上带泪，就要继续朝着前方追去，旁边的亲人连忙拉住小女孩。
　　小女孩挣扎两下，悲痛大声叫道：“娘~我一定会救你出来的。”
　　声音在街道上回响。
　　杨婵心神一颤，目光逐渐坚定，自语说道：“母亲，我也一定会救你出来的。”身影瞬间消失在石桥之上。
　　雪地里正在前行的衙役和妇人，以及后面悲痛的一家人，瞬间全都定格，犹如雪地里一副画卷一般。
　　一个穿着月白色道袍的老道咯吱咯吱踏着雪地走过街道，衙役以及那一家人无声无息全都消失不见，仿佛从未来过，雪地里的脚印也都消失不见，宛如幻境。
　　片刻之后，杨婵来到一个小酒馆之中，找到一个位置坐下。
　　酒馆里面全都是些穷苦之人，一群人在里面说着街头传闻，什么东边王寡妇和谁好了，什么西边谁家的老婆偷人了，说着说着哈哈大笑。
　　杨婵披着大氅坐在其中，和整个酒馆都格格不入，众人对其也熟视无睹。
　　片刻之后，一个穿着长衫的青年走进来，长衫打着补丁，年龄不大脸上却已经有了皱纹，还有一些伤痕在脸色没有好转，冻得浑身哆嗦。
　　进入酒馆，青年就搓了搓通红的手，大声叫道：“掌柜的，热一壶秋香酒。”
　　“刘公子快里面请！”
　　“刘彦昌，你平时不都是喝青稞酒的吗？今天怎么舍得打秋香酒了？哪里发财了？”一个大汉大声叫道。
　　刘彦昌袖袍一甩，说道：“苦读诗书，自有钱财从天而降。”走到一个座位之前坐下。
　　“我呸~以我之见，你肯定是又去偷东西了吧！”
　　刘彦昌老脸一红，怒斥喝道：“胡说八道，你怎敢如此污人清白？我等读书人，岂会做那偷窃之事？”
　　“你没有偷东西，你脸上的伤是怎么来的？”
　　刘彦昌伸手摸了摸脸上伤痕，倔强说道：“雪地湿滑，一不小心摔了一跤。”
　　“哈哈~”酒馆里面一阵大笑。
　　掌柜的端着一壶酒，一叠花生米走过来，放到刘彦昌面前。
　　刘彦昌连忙说道：“掌柜的，我可没有点菜，你上错了。”
　　“这是老夫送你的。”
　　刘彦昌这才轻松下来，说道：“多谢掌柜的。”自顾自品尝小酒，一粒一粒吃着花生米。
　　等了好一会，酒水喝完花生米吃完，刘彦昌这才起身，一瘸一拐朝外面走去，没有打伞就消失在大雪之中。
　　杨婵起身跟着朝外面走去。
　　刘彦昌抱着双臂走在大雪之中，沧桑的脸上又冻的通红，看着茫茫大雪，神情逐渐有些呆滞。
　　突然头上雪花消失，刘彦昌脚下一停，抬头朝上面看去，只见一个精美的花伞打在自己头顶，旁边站着一个美丽的大家小姐。
　　刘彦昌心中一慌，升起一股自卑之感，连忙朝外走了两步，离开伞下，抱拳作揖一礼慌忙说道：“书生刘彦昌见过小姐。”
　　杨婵轻柔说道：“刘彦昌，你今生注定孤苦，可愿意随我离开？”
　　刘彦昌问道：“不知小姐有何用到小生之处？”
　　“我想要与你结为夫妻。”
　　“啊~”刘彦昌惊叫出生，脑袋顿时翁了一下，脚下一滑啪摔在地上，慌忙从地上爬起来，顾不上满身污雪，伸手指着自己的脸，结结巴巴说道：“您……您要嫁给我？”
　　杨婵平静的点了点头。
　　刘彦昌脑海中瞬间浮现很多自己曾经看过的书，什么落魄书生和富家大小姐的故事，落魄书生和青楼花魁的故事，落魄书生登山和雪山神女的故事，落魄书生放生鲤鱼与龙女的故事，落魄书生救了狐妖和狐妖的故事……
　　心中一时间激动万分，书诚不欺我啊！这些都是真的，终于轮到我了。
　　刘彦昌激动叫道：“我愿意，现在我就带你回家，以后我会努力上进，考上功名升官发财，让你幸福一生。”
　　杨婵平静说道：“与我结婚之后，我可保证你衣食无忧过完一生，至于我的事情，你就无需多管。，我也不需要你去考取功名。”
　　刘彦昌毫不迟疑连连点头有些谄媚说道：“好好，你说什么都可以，你说不考那就不考了，其实我也不想考取什么功名，我要想考早就考了，官场全都是溜须拍马之徒，我不屑与他们为伍。”
　　杨婵平静说道：“我给你半个月的考虑时间，你若是愿意，半个月后来城外刘家村找我。”
　　“不用考虑，我现在就同意。”
　　杨婵转身朝外面走去，刘彦昌想要去追，却怎么也追不上。
　　刘彦昌在雪地里，大声叫道：“小姐，你怎么称呼？”
　　“我姓杨！”
　　“杨小姐，我一定会去的。”
　　杨婵身影消失在大雪之中。
　　另一边，白锦回转天庭之后，直接去了太阴星，太阴星有着两处神灵住处，一个是太阴星君的广寒宫，一个是月老神君的姻缘殿。
第730章，查看姻缘
　　姻缘殿内，妲己和白锦坐在一个凉亭之下，旁边生长着一株株水晶树，散发着朦胧的光泽，将四周照亮，具有独特的美感，传说这水晶树是太阴星独有，乃是盘古睫毛所化。
　　白锦将茶杯放下，问道：“不知娘娘何在？”
　　妲己轻笑说道：“帝君来的不巧，娘娘刚刚离开天庭不久。”
　　“你可知娘娘去了何处？”
　　“娘娘没说，我们也不敢问。”
　　白锦心中闪过一个念头，难道是被女娲娘娘召回去了吗？女娲娘娘闭关，还需要召回月老娘娘，究竟是闭的什么关。
　　“不知帝君是有何事？娘娘说过了，帝君不是外人，帝君有事让我全力协助。”
　　“我想让红娘帮我查看一个人的姻缘。”
　　妲己好奇问道：“哦~不知是何人？竟然值得帝君亲自来问询。”
　　“杨婵！”
　　“杨婵公主？”妲己惊讶说道。
　　白锦点了点头。
　　妲己心中一个个念头闪过，帝君问杨婵公主姻缘做甚？难道帝君看上了杨婵公主了？心中八卦之火熊熊燃烧。
　　妲己起身，伸手一引柔声说道：“帝君请随我来！”
　　“有劳红娘了～”
　　白锦跟着妲己朝着大殿里面走去，穿过几座殿宇很快就来到一座大殿之前，大殿上写三个大字姻缘殿。
　　妲己上前推开门户，一个璀璨的星河印入眼中，两人走入大殿之内，踏步在宇宙星河之中。
　　辽阔的星河之中，两个巨大的星漩遥遥相对，每一个星漩中心都犹如一颗明珠一般，璀璨而绚烂。
　　一个星璇中心有着万千雄性身影不断的闪过，青年，中年，老年，有人有兽有飞禽。
　　另一个星漩之内则是有着万千雌性身影不断的闪过，青年，中年，老年，有人有兽有飞禽。
　　两个星璇中心，则是有着一个红绣球，无数道红色丝线从红绣球发出，连接到两个星璇之中。
　　“姐姐~你怎么来了？”一道欢快的声音响起。
　　一个穿着红衣的仙子从漩涡中心飞出，朝着两人而来，落在白锦两人面前。
　　九头稚鸡精福身一礼，欣喜笑着说道：“九彩拜见帝君！”
　　白锦点了点头，微笑说道：“在这里感觉怎么样？”
　　九头稚鸡精欣喜说道：“很好啊！娘娘对我们也很好，在这里没有勾心斗角，工作也很轻松，而且走出去也很有面子，各方势力都不敢招惹我们，和以前完全是两个样子呢！”
　　“呵呵~你喜欢就好，你们若是不喜欢，我还有点负罪感，毕竟是我让你们来当红娘的。”
　　“多谢帝君呢~我们在娘娘的庇护下都很幸福。”九头稚鸡精福身一礼。
　　妲己微笑说道：“九彩，帝君也不是外人，不用客气了。”
　　九头稚鸡精起身，好奇问道：“姐姐，你们来姻缘空间是有什么事吗？”
　　妲己沉吟一下，说道：“九彩，你先出去吧！帝君的事情，还是要保密的。”
　　“好，我在外面给你们守门。”
　　九头稚鸡精毫不迟疑的朝外飞去，帝君这种洪荒大能的事情，肯定涉及到大因果，还是不知道的好，虽然在娘娘的庇护下自己不怕一般都因果，但是勾陈大帝可不一般。
　　整个星空之内，就只剩下白锦和妲己两人。
　　“把杨婵的姻缘线调出来的吧！”
　　妲己伸手朝着雌性星璇一指，浩大的星璇加快旋转，杨婵的巨大身影从星璇之中缓缓升起，悬浮在星璇之上。
　　杨婵虚影胸口延伸出一道红线朝着另一个星璇蔓延，即将触碰到星璇的时候，红线骤然停住不住的抖动。
　　妲己微笑说道：“帝君，这种情况就是表示，杨婵公主并没有姻缘，此事也是正常，仙神有姻缘的只是极少数而已。”
　　话音刚落，姻缘红线之上骤然红光流转，猛然射入漩涡之中，漩涡内一个潦倒书生影像浮现，一直在傻笑。
　　妲己惊讶叫道：“这……这怎么可能？”
　　白锦连忙问道：“现在是什么情况？”
　　妲己犹豫一下说道：“这……这情况说明，是杨婵公主殿下强行牵连姻缘，但是怎么会这样？”
　　白锦泛起了一阵嘀咕，杨婵强行牵连姻缘，女娲娘娘闭关不出，这情况和我想的不太一样啊！嗯~经过我聪明的小脑瓜思索，这里面定然有着阴谋，有大问题。
　　两个虚影沉入星璇之中，星璇恢复正常。
　　妲己回过神来，惊叫道：“糟糕了!”
　　“怎么了？”
　　“杨婵公主的姻缘对向是一个凡人，这样下去很危险的。”妲己着急说道。
　　“哪里危险了?”
　　妲己着急说道：“帝君，您就别开玩笑了。
　　我仿佛看到了昔日的瑶姬长公主，万一她重蹈瑶姬长公主覆辙该如何是啊？整个天庭都会因此动荡，甚是昊天上帝陛下都会受到影响，一旦昊天上帝受创，必将三界不稳啊！
　　帝君，您可一定要阻止杨婵公主。”
　　白锦笑呵呵说道：“没想到你竟然还有着这么高的觉悟。”
　　“我现在在天庭为神，自然要为天庭着想。帝君，您就别笑了，可能要出大事了。”
　　白锦笑容收敛，平静说道：“嗯，我真是为此事而来，和我预料的一模一样。”
　　“帝君，已经有对策了？那就好，那就好！”妲己松了一口气。
　　白锦眼神一闪，看着两个巨大的星璇，突然想起一个问题，我应该也会有道侣的吧？心中升起一股好奇心，也有一股莫名的期待感。
　　“妲己，能不能再麻烦你一件事？”
　　“帝君请说！”
　　白锦有些不好意思说道：“那个，你能不能帮我看看我的姻缘线。”
　　妲己顿时面色古怪起来。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　“没，没有！”
　　妲己连连摇头，伸手朝着星璇一指，星璇飞快旋转，一个身穿道袍的俊秀青年浮现，脸上带着纯洁憨厚的笑容。
　　白锦期待的看着自己的虚影，我的姻缘会是谁呢？很期待啊！
　　白锦投影身上一根姻缘线蔓延而出，姻缘线朝着另一个雌性星璇蔓延而去，靠近星璇之后顿时停住，在空中明灭不定，仿佛随时都可能虚化。
　　另一个星璇之内一个仙女身影缓缓浮现，先是云霄，然后变成了石矶，然后又变成了菇凉，后来变成了嫦娥，九天玄女，无当圣母等等。
第731章，错过自己的姻缘
　　白锦懵逼问道：“这，这是怎么回事？”
　　妲己面色古怪回道：“帝君，这种情况是说帝君您有着非常好的姻缘基础，只要您努力一点，这些出现的仙子神女都有可能成为您的正姻缘，结为道侣。
　　但是由于您的某些各人原因，这些姻缘都没有成，现在姻缘线已经断了。”
　　白锦惊愕说道：“我的原因？怎么可能？”
　　“师兄可曾做过主动亲近之事？”
　　白锦想了一下，立即点头，说道：“当然是有的，我之前请过无当师姐吃饭。”
　　“然后呢？”
　　“吃了饭之后，无当师姐竟然要和我元神论道，顿时就将我吓跑了，我向来是最怕论道的。”
　　“额~还有其他的吗？”
　　“我前段时间给嫦娥仙子送过两罐好茶，请她教我炼制仙裙的技巧，没日没夜的辛苦学习。”
　　“然后呢？”
　　“本来还很正常，但是后来突然有一天，嫦娥仙子竟然问我要报酬。
　　我本来是想给她一点钱财的，但是，没想到她不要钱财，而是要我答应她三个条件，日后让我帮她做三件事。”
　　“帝君是怎么做的呢？”
　　“当时嫦娥就被我训斥了她一顿，教我炼制一个仙裙，就想要我的三个承诺，三界之后哪里有这么好的事情？！”
　　“额~帝君真是聪明啊！”
　　“那是自然。
　　云霄请我教她做饭，可是她太笨了，怎么教都学不会，后来我让她去找食神先去血一点基础功，也不知道她学习的怎么样了！”
　　妲己语重心长说道：“帝君，我确信了，就是你的原因。”
　　“什么就是我的原因了？云霄，石矶她们也就算了，但是嫦娥和九天玄女是什么鬼？我和她们又不熟？”
　　白锦双眼懵逼，这真是我的姻缘吗？怎么这么乱？
　　“妲己，你和我说实话，是不是你乱扯我的姻缘线了？”
　　“帝君，您的姻缘乃是天定，小神可没有资格干涉您的姻缘。”
　　“那现在我该怎么做？”
　　妲己面色古怪说道：“帝君，姻缘二字，姻乃天定，缘乃人缘，缘分过了，这姻缘线也就断了，有时候错过了一次，那就是无量量劫再也不可能。”
　　白锦有些难受说道：“就是说，我的姻缘没了？我的娇滴滴小道侣也没了？”
　　妲己点了点头，小声说道：“陛下，请节哀！”
　　“唉~”白锦挠了挠头，无奈说道：“怎么会这样？是不是娘娘在为难我啊！”
　　妲己沉吟一下，小声说道：“启禀帝君，以前娘娘确实有过大怒的时候，让我前来断掉帝君您的姻缘线，但是小神来到这里之后，才发现您的姻缘早就已经被您完美的错过了。”
　　白锦无语，完美的错过自己的姻缘，洪荒怎么会有这种人？而且这个人还是我自己。
　　“帝君~帝君，您怎么了？”妲己小声的叫了两声。
　　白锦回过神来，立即感叹说道：“唉~我到底是做了什么孽啊！竟然被女娲娘娘断了朕的天定姻缘，世间最悲伤的事情莫过如此，有缘对面不相识，相识却又不相知。”
　　妲己连忙解释说道：“帝君，我并没有斩断您的姻缘线，我看的时候它们就已经自己断了，你可别诬陷我。”
　　白锦眼露凶光说道：“不，你有！”
　　“我~”妲己张了张嘴。
　　“你一定要记着，是你断了朕的姻缘线，才让我一直找不到道侣，对任何人都要这样说。”
　　妲己心中一动，立即明了白锦的意思，捂嘴轻笑说道：“我明白了，没错，就是我斩断的帝君姻缘，这才让帝君没有找到道侣，与帝君本人没有丝毫关系。”
　　白锦微微点头满意说道：“孺子可教也~下次来我给你带点好吃的。”
　　“多谢帝君！”
　　白锦和妲己朝外走去，走出姻缘殿之后，白锦还不忘嘱咐说道：“要尽快传出去啊！”
　　“帝君，您就放心吧！”妲己笑着应了一声。
　　白锦这才满意的离开。
　　同时下界刘家村之中，一个茅草屋坐落，里面贴着大红喜字，点燃红烛。
　　杨婵穿着嫁衣，带着红盖头，与刘彦昌结婚。
　　拜过天地之后，刘彦昌将红盖头掀开，激动说道：“娘子，你真美~我们这就入洞房吧！”伸手就要朝着杨婵拉去。
　　杨婵樱唇请启，吐出一口香气，刘彦昌顿时停住，迷迷糊糊傻笑朝着里屋走去，老老实实躺在床上。
　　杨婵缓步走到床边，看着床上躺着的刘彦昌，平静说道：“你本该在贫困潦倒一生，死于饥饿寒冷。现在我给你一场美梦，让你幸福的度过余生，也算是对得起了你。”
　　伸手朝着刘彦昌一抓。
　　“嘿嘿~娘子~”刘彦昌蠕动了两下，发出两声傻笑。
　　一点点白色光点从刘彦昌体内飞出，融入杨婵体内。
　　杨婵放下手，摸了摸自己的小腹，神色有些复杂，我也会有孩子吗？转身离开。
　　……
　　崭新的大雷音寺之中，诸多佛陀菩萨汇聚。
　　主位上十二品金莲缓缓旋转，一个宽厚的虚影在十二品金莲之上浮现，凝聚成如来佛祖。
　　诸多佛陀菩萨双手合十一礼，恭敬说道：“拜见本师如来~”
　　如来佛祖微微点头，众多佛陀菩萨起身。
　　定光欢喜佛连忙问道：“佛祖，圣人如何说？”
　　如来佛祖威严浩大的声音响起：“圣人对白锦屡次插手取经人之事，表达了强烈的不满，将白锦训斥了一番，责令其闭关修行。”
　　“哈哈~早就该如此！”
　　“圣人也对白锦不满了，依我说，早就该训斥他了。”
　　“训斥还是轻的，就该重重责罚他一番。”
　　观世音菩萨问道：“佛祖，只是训斥一番吗？
　　这一次我佛教损失惨重，三界商城里面，到处都是我佛教惨败与司法天神手下的消息，而且金蝉子道果被他女儿所夺一半，取经之后即使金蝉子归位，也是已经半废，勾陈大帝做出如此恶劣之事，难道只是训斥吗？”
　　如来佛祖面色平静，环顾下面众佛，微笑说道：“佛门广大，普渡众生。佛门慈悲，不行逼迫之事。
　　白锦乃是东方玄门外门大弟子，亦是天庭帝君，本座虽然有理，但也不欲逼迫太甚，以至于玄门颜面无存，须知得饶人处且饶人。”
　　“哈哈~没错，训斥他一顿就行了，免得圣人面子上不好看。”
　　“以前白锦仗着圣人宠爱，嚣张跋扈目中无仙神，现在佛祖在圣人面前训斥于他，定然是叫他颜面无存，实在是解气。”
　　“佛祖实在是大度！”
　　“佛祖做的没错，圣人的面子还是要给的。”
　　下面众多佛陀菩萨兴奋的议论纷纷，终于赢了白锦一次。
　　如来佛祖微笑看着下面，至于心里是如何想的，就没人知道了。
第732章，诈出来一个地藏
　　片刻之后，如来佛祖浩大的声音响起：“观世音菩萨~”
　　观世音菩萨走出，双手合十一礼，恭敬说道：“弟子在！”
　　“白锦被吾训斥一番，不敢再插手西行取经之事，你密切关注取经人，免得再生事端。”
　　观世音菩萨恭敬应道：“尊法旨！”消失在一阵佛光之中。
　　如来佛祖浩大的声音在大殿内回响：“都退下吧！”
　　诸多佛陀菩萨起身，恭敬一礼之后，兴奋的朝外走去，大雷音寺顿时空荡了下来。
　　如来佛祖长出一口气，终于全都忽悠走了，下面就是血灵鱼和黑玄果的问题了，以我的本事问题应该不大，身影在一阵佛光之中消失不见。
　　……
　　洪荒下层，阴风滚滚，血海涛涛，血海之上两群阿修罗正在打斗，神通法宝掀起阵阵血浪。
　　阿修罗族天性好斗，即使没有外敌，血海之中也经常爆发内斗，四大修罗王也不会压制。
　　血海边缘遍布着血色砂砾，形成独有的特殊沙滩奇景，每一粒血色沙粒都有人是血钻一般。
　　地藏王和谛听趴在血色砂砾之中，目光灼灼的看着远方大战的阿修罗，带着隐隐的期待。
　　谛听小声说道：“菩萨，我们这样做会被发现吗？”
　　地藏王小声回道：“放心吧！血海阿修罗族何止千万，对冥河教主而言，更是犹如蝼蚁一般的存在，偶尔少了几个也属于正常，肯定不会被发现的。”
　　谛听心中还是有所不安，自从菩萨有钱之后，他就膨胀了啊！
　　前段时间竟然跑到了血海找冥河教主，说是要买一批阿修罗作为坐下护法，被冥河教主狠狠揍了一顿，回来的时候整个菩萨都胖了一圈，差点还以为是弥勒佛降临了呢！
　　但是事后菩萨还是贼心不死，最近一直趴在血海沙滩上，偷袭落单的阿修罗，没想到真的被他找到了几个修罗内战中重伤的阿修罗，悄悄带走度化成了阿修罗护法金刚。
　　轰~整个血海骤然涌动起来，整个海面朝上掀起，滚滚血云弥漫而来，犹如天倾一般的沉重压力降临天地之间，恐怖杀机冲天而起，犹如杀剑悬在头顶一般。
　　谛听脑袋瞬间缩入血色砂砾之中，所在砂砾不断的颤抖，可怕，实在太可怕了。
　　地藏王菩萨也同时缩入砂砾之中，气息丝毫不敢外泄，但是杀机还是萦绕在心头，浑身寒毛竖起。
　　一道冷酷的声音突然在血海响起：“才教训过你，还敢来血海放肆，真以为本座不会杀你吗？给我滚出来！”
　　砂砾之下地藏王菩萨心中一沉，完蛋了，被发现了。
　　“血海乃是本座法域，真以为你那拙劣的隐藏能瞒过本座的感知？你是自己出来，还是让本座请你出来。”一道杀戮剑意在血海之上升起。
　　砂砾之下，地藏王菩萨很是悲愤，我说您至于吗？我不就是偷偷救治几个阿修罗吗？至于依依不舍吗？竟然连连元屠杀剑都亮出来了，心中一阵发毛，不行，绝不能在这里等死，先回阴山。
　　轰~砂砾炸开，地藏王菩萨从砂砾之中冲出，一道佛轮闪耀，照亮海岸。
　　“误会，冥河教主，这是个误会啊！……”嘎~
　　地藏王菩萨傻眼的看着海面上的场景。
　　冥河教主身穿暗红色长袍，手握元屠杀剑。
　　对面是如来佛祖端坐十二品金莲之上，脑后佛轮照耀血海，梵音吟唱，佛光遍撒。
　　合着他不是发现我了啊！而是在针对如来佛祖，我就的说嘛～我隐藏的非常好。
　　冥河教主扭头看向冲出血色砂砾的地藏王菩萨，目光犹如两道剑光一般，刺的地张望菩萨老脸有点生疼。
　　冥河教主冷声说道：“地藏，你躲在这里做何？”
　　地藏王菩萨干笑说道：“教主，误会，这次真的是误会，我是来沙滩玩沙子的，你们有事情慢慢玩，那个，我就先走了。”
　　转身化为一道遁光朝着阴山射去。
　　“地藏王菩萨，快来助我一臂之力。”如来佛祖连忙叫道。
　　“既然来了，那就别走了。”冥河教主的声音同时响起。
　　遁光之前时空陡然扭转，遁光穿过时空波动区域，瞬间出现在血海之上，遁光化为地藏王。
　　地藏王心中一凉，一个念头浮现，又完了，时空都被封锁了，如来佛祖害我啊！
　　如来佛祖立即传音地藏王：“等下我拦下冥河教主，你前去血海海眼，捕捉百条血灵鱼。”
　　地藏王无奈看着如来佛祖，在血海拦截冥河教主？圣人都做不到吧！你哪来的自信？
　　如来佛祖双手合十，恭敬说道：“启禀教主，这次冒昧到访，乃是有一事相求。”
　　冥河教主冷哼一声说道：“上次佛教欺负我女儿，现在又有事相求，你们的脸皮也太厚了一些。”
　　如来佛祖面不改色，平静说道：“教主，过去的归于过去，未来的归于未来，我们要向前看。”
　　“说吧！偷偷潜入血海，你又想要做什么？”
　　“只是前来求冥河教主施舍百条血灵鱼而已，还请教主割爱！”
　　冥河教主也下意识眼皮跳动两下，好笑说道：“百条血灵鱼，还而已，你以为血灵鱼是什么？东海里面的小黄鱼吗？”
　　“本座可以付出代价作为交换？”
　　“没有！你擅闯血海，盗窃血灵鱼，真以为我是好脾气吗？
　　既然你送上门来，本座就好好招待你一番，以免他人说本座待客不周。”
　　冥河教主一步踏出，轰~血海沸腾，如来佛祖身下形成一个无比巨大的漩涡，幽深不可揣度，浩大的漩涡之上，如来佛祖渺小犹如蝼蚁一般。
　　漩涡之中长出血色剑齿，朝着如来佛祖吞噬而去。
　　“南无阿弥陀佛~”浩大的佛号响起，如来佛祖盘坐金莲之上一动不动，金莲底座一道道经文流转倾泻而下，经文落在尖牙利齿的漩涡之上，顿时和漩涡对抗起来。
　　随后点点金光洒落，金光落在漩涡上顿时生根，抽枝长叶，一朵朵莲花在血海漩涡之上绽放。
第733章，冥河揍佛祖
　　“多宝，你以为凭借这个金莲就能与我抗衡？”
　　两道杀戮剑光犹如蛟龙一般从血海之中冲杀而出。
　　杀戮剑气所过之处，轰隆隆~所有金莲全都扫荡一空，所有金莲全都溃散。
　　血色漩涡巨口骤然而起，尖牙利齿吞天食地，轰隆~将如来佛祖吞噬口中，形成一个狰狞血球，悬浮在血海之上，血海之力磨灭如来金身。
　　“我作佛时，光明无量，普照十方，绝胜诸佛，胜于日月之明，千万亿倍！”浩大声音在血海之上响起。
　　砰~
　　砰~
　　砰~
　　一道道金光犹如利剑一般穿破血色巨口，轰~血色巨口炸开，如来佛祖端坐莲台之上，面不改色，脑后佛轮照耀血海，纯净犹如琉璃。
　　如来佛祖平静说道：“十二品金莲，护持佛身，教主亦伤不了我。”
　　“这就是你的依仗？本座从不信有什么绝对防御，打不破防御，只是因为攻击不够。”
　　如来佛祖微笑说道：“教主，你可以试试~”
　　传音给地藏王菩萨：“我拦住冥河教主，你快去海眼，捕捉血灵鱼。”
　　地藏王菩萨转身就跑，我信你个鬼，你这个佛祖坏的很，还是赶快回地府安全。
　　“地藏，你要哪里去？”
　　地藏刚转身就又看到一个冥河教主，站在自己面前。
　　地藏王菩萨忍不住后退两步，强笑说道：“教主，弟子要前去觐见伟大的平心娘娘，他日再来血海做客，贫僧先告辞了。”转向就朝着旁边跑去。
　　“既然来了，今天就别走了，平心娘娘处，我会给你分说的。”
　　冥河教主二号瞬间出现在地藏王旁边，一拳打出。
　　轰~一道涟漪席卷血海。
　　“啊~”一声惨叫声中，地藏王菩萨顿时倒飞回去，在血海之上划出一个深深的沟壑，冥河教主二号大步朝着地藏王菩萨走出。
　　如来佛祖身边，同样是一个个冥河教主从血海之中走出，每一个冥河教主都是手握元屠杀剑，气息深沉犹如血海一般难以揣度。
　　如来佛祖顿时傻眼了，不，不对，我做好应对一个冥河教主的准备，但是现在怎么出现了这么多的冥河教主？运筹帷幄的气度顿时全都消失，十二品金莲应该能挡住一个冥河教主，但是能挡住这么多的冥河教主吗？
　　冥河教主一号，冷笑说道：“如来，既然你自信十二品金莲无人可破，那就接我一剑。”
　　血海之上，百位冥河教主同时举起手中元屠杀剑，锵～一声剑鸣直上九天，元屠剑出鞘，一道道明亮的寒光刺眼，天地杀机凝聚而来，化为凌厉剑势。
　　如来佛祖惊叫道：“教主，冷静~”十二品金莲陡然涨大，金莲合拢将如来佛祖包裹在其中。
　　百道杀生剑气升空，天地有感，天地之间种种异相生成，星移斗转，日夜颠倒。
　　剑气撕裂虚空，杀戮剑意直刺金莲，三界内准圣以上大能全都感觉到心中一寒，忍不住缩了缩脖子，朝着血海方向看去，谁这么大的胆子敢去血海招惹冥河教主？这不是憨逼吗？
　　百道剑气落下，砰~十二品金莲周围虚空顿时布满剑痕，犹如蜘蛛网一般，散发着杀戮诸生的恐怖意境。
　　轰~虚空破碎，形成一个强大的时空漩涡，十二品金莲顿时跌入时空漩涡之中，被扭曲的时空漩涡所束缚。
　　金莲之上，咔咔咔~出现一个又一个裂纹。
　　冥河教主一号身影一闪出现在十二品金莲之前，平静说道：“没有人比我更了解十二品莲花，万法不侵，万劫不灭，那也要看是谁使，你太弱了。”
　　抬手一剑斩下，轰~十二品金莲破碎开来，里面如来佛祖慌忙惊退，叫道：“冥河教主，这是一次误会。”
　　“误会吗？那就来化解一下这个误会好了。”轰~血海朝上翻涌，形成一个遮天蔽日的血色大拳头对着如来佛祖一拳锤落，咚～正中如来佛祖头顶。
　　“啊~”如来佛祖一声惨叫，轰～的一声砸入血海之中，溅起一道滔天血柱。
　　百位冥河教主齐齐冷笑一声，若是你在佛教，我还不好出手，但是你竟然跑到本座的血海来偷东西，我们就来好好算算帐了。
　　百位冥河教主化为一滴滴晶莹血滴啪啪啪~滴落在血海之内，晕染开来。
　　轰隆隆～血海沸腾翻滚，一声声凄厉的惨叫从血海之中传出，经久不绝。
　　……
　　数日之后，如来佛祖端坐在莲台之上，出现在北冥上空。
　　这次，如来佛祖学聪明了，双手一礼，恭敬说道：“佛教如来佛求见妖师！”
　　轰隆隆~北冥海朝着左右分开，形成一个幽深的裂缝，左右海水不断的涌动翻滚。
　　一个穿着黑色长衣的青年走出，作揖一礼恭敬说道：“奉妖师之命前来恭迎佛祖。”
　　如来佛祖面带和蔼的笑容，跟随青年朝里面海底走去。
　　片刻之后，轰~海面炸开，如来佛祖狼狈飞出，在空中滑出万里。
　　如来佛祖在空中稳住身形，大声叫道：“妖师，佛教妖族乃是盟友，永结同好，还请妖师赠送几颗黑玄果。”
　　鲲鹏妖师深沉的声音从海面之下传出：“没有！”
　　“妖师，我们可是盟友啊！”
　　“现在不是了！”
　　如来佛祖在北冥海上气恼不已，但是没有办法，最后只能遗憾离去，乘坐金莲离开北冥之海。
　　不久之后，一声怒喝在北冥之海响起：“多宝，你竟敢偷盗本座的黑玄果，给我死！”
　　“轰~”整个北冥海动荡，无上伟力在北冥海海底释放，海面上一个巨大的蘑菇水柱腾空。
　　多宝如来乘坐十二品金莲，冲出北冥海，朝着西方狼狈而逃。
　　“吾为妖师，乃万妖之师！”一道声音在北冥海上空回荡。
　　“吼~”
　　“嗷呜~”
　　“昂~”
　　北冥海之中，万千水兽冲天而起，两只大日金乌，神兽白泽，九头蛇祖，神兽蠃鱼，神兽飞廉，九尾狐祖，神兽毕方……
　　在鲲鹏妖师的力量加持下，这些神兽本命神通全都发挥出可怕至极的力量，即使这些神兽本体在此，也只能望风而逃，感慨不愧是万妖之师。
第734章，沟通玉皇大帝
　　如来佛祖扭头看了一眼，心神不宁，连忙大喝叫道：“妖师，你莫要欺佛太甚！”
　　“多宝如来，盗窃本座的黑玄果，还想逃？！给本座留下吧！”
　　两只大日金乌，施展化虹之术，瞬间拦在多宝如来面前，轰~太阳真火熊熊燃烧，化为遮天之翼，封天锁海。
　　“啊~”
　　“啊~”
　　如来佛祖凄厉的惨叫之声，在北冥海上空回响，妖气浩荡，佛光炸现，随后佛光就被妖气吞噬。
　　三界大能全都注视着北冥之海，瓜子水果都搬出来，吃着瓜磕着瓜子，欣赏一场妖师痛揍如来佛祖的好戏，这种好戏可不是随时都能看到的。
　　同时混沌之内，极乐世界之中。
　　准提圣人从虚空走出，面带微笑落在一片草地上，随意盘膝而坐，轻松说道：“师兄，我回来了。”
　　旁边功德池前面，接引圣人缓缓睁开眼睛，问道：“师弟，如何？”
　　“自然不会让师兄失望就是了。”
　　接引圣人长出一口气，有些忧虑说道：“师弟，我们有必要进行到这种地步吗？”
　　“当然有，师兄，你不觉得这样很有趣吗？”
　　“有趣？”
　　准提圣人微笑说道：“是啊！圣人不死不灭，己道不败，在圣人面前众生犹如蝼蚁，无尽的时间实在是有些太过无趣了，有一些意外也是惊喜。”
　　“唉~但是你将女娲娘娘也算计其中，我怕她事后定不干休，惊喜会变成惊吓啊！”
　　“师兄，你又说梦话了，我们什么时候算计女娲娘娘了？”
　　“你让我去给女娲送去了连心金锁，岂不就是在算计女娲？”
　　“师兄，这连心金锁乃是太古时期我们从东方而得，现在月老执掌天下姻缘，将连心金锁还给女娲不是应该的吗?这是我们对于东方的友好帮助，怎么就是算计了？
　　对了，女娲娘娘和你道谢了吗？”
　　接引佛祖点头说道：“是道谢了，只是我们的本意并不是让女娲变得更强，而是给了她一个两难的抉择，事后她肯定会愤怒的吧？”
　　准提佛祖微笑说道：“师兄，我们什么本意都没有，最终一切的结果都取决于女娲娘娘自身的选择。”
　　“可是……”
　　“师兄，没有可是！你一定要记住我们是为了女娲好，我们没有算计任何人，我们带去的是友好与善意。”
　　“师弟，你猜女娲会信吗？”
　　准提佛祖保持微笑说道：“她信与不信并不重要，我们信就可以了，她也并没有证据可以证明我们出手算计了她。”
　　接引佛祖幽幽说道：“可是她也从来不讲证据！”
　　准提佛祖脸上笑容陡然凝固，师兄好像说的对啊！心中突然有点不安，应该不会出事的吧！不过已经出手了，也就也顾不了那么多了。
　　混沌之中有着一方大世界，大世界一缩一涨，吐纳无尽混沌之力，此乃娲皇天。
　　大世界外突然浮现点点金光，金色功德钱币出现在世界之外，飞舞组合形成一个金灿灿的门户。
　　“咯吱~”门户从里面推开，白锦从门户之中走出，作揖一礼恭敬说道：“弟子求见娘娘！”
　　娲皇天大世界内，一道青光飞掠而出，在大世界外化为青鸾身影。
　　青鸾抱拳作揖一礼，笑嘻嘻说道：“见过师兄，您怎么来了？”
　　白锦起身笑着说道：“有件事情我想要求见娘娘，还请师妹通禀。”
　　青鸾迟疑说道：“可是娘娘已经闭关了啊！我也联系不上。”
　　“哦~你可知娘娘闭关是因为何事？”白锦好奇问道。
　　“师兄真会说笑，娘娘的事情我哪敢问啊！”
　　“哈哈~既然师妹也不知道，那我就先回去了，对了，刚刚临时开了一个时空门，劳烦师妹给拆除了吧！”
　　青鸾仙子眼睛一亮，欣喜笑着说道：“乐意为师兄效劳。”
　　传音说道：“娘娘闭关之前，佛教的接引教主来过一趟，接引教主离开之后，娘娘就开始闭关了，我偶然听到两句，好像是与姻缘大道有关。”
　　白锦疑惑问道：“姻缘大道！”
　　青鸾点了点头，传音说道：“娘娘以造化法则证道，但其实娘娘也修行了姻缘大道，配了天地人三婚，也分身执掌天地姻缘，但是姻缘大道还差一些久久不能完满。
　　接引教主来了娲皇天之后，娘娘就开始闭关了，甚至月老娘娘都召了回来，所以我猜测，接引教主应该是给娘娘带来关乎姻缘大道的东西，对娘娘帮助很大。”
　　白锦抱拳一礼，说道：“多谢师妹了！”
　　青鸾笑嘻嘻说道：“师兄，不用客气，这些也都是我的猜测而已。”
　　“娘娘大概什么时候能出关？”
　　“这个我就不知道了。”
　　“师妹留步，我就先告辞了。”
　　“师兄慢走！”
　　白锦转身走入黄金门户之中，门户砰的一声关闭，再无波动。
　　“我的钱！”
　　青鸾欢喜叫了一声，飞身上去抱着黄金大门，扛着就朝娲皇天里面飞去。
　　白锦回转天庭，躺在鸟巢内温泉之中，随水漂流，脑海中升起一个个念头，杨婵为什么要强行与凡人结缘？女娲娘娘又为什么突然闭关？这事情的背后是神性的泯灭，还是情感的爆发？
　　玉皇大帝缓缓走来，毫无阻拦的穿过门户，进入鸟巢之中。
　　玉皇大帝笑哈哈说道：“白锦，你的日子过得真是令人羡慕啊！”
　　白锦回过神来，笑着叫道：“师叔，若是不嫌弃，你也下来泡一下。”
　　“那我就占一下师侄的便宜。”
　　玉皇大帝手朝着左右一伸，身上衣衫自动飞起，落在旁边的躺椅上，走入池塘之内，坐入池水之中。
　　“恒阳之晶，弱水之精，海眼净水，这些珍宝竟然被你用来打造一个洗澡池，可真是奢侈啊！恒阳之晶，就是圣人也不多吧！”
　　“我也只有这一点而已，让师叔见笑了。”
　　“白锦，你找我来不单单是为了泡澡的吧？”
　　白锦顿时严肃起来，沉凝说道：“陛下，我刚刚去了月老宫。”
　　“你去月老宫做什么？难道你想让月老娘娘帮你牵线不成？”
　　玉皇大帝顿时起了好奇之心，期待说道：“师侄，你看上了那位仙子了？”
第735章，玉皇大帝的选择
　　白锦没好气说道：““不是我，若是我倒是好了！”
　　“哈哈～我想起来了，你好像被女娲娘娘斩了姻缘线，我也是刚刚得知这个消息，节哀～节哀啊～”玉皇大帝在旁边一阵幸灾乐祸。
　　“哼哼～你就高兴的笑吧！你家的那位杨婵公主，她要重蹈瑶姬的覆辙了。”
　　“什么？”玉皇大帝惊叫出声，笑容骤然收敛，连忙问道：“白锦师侄，到底是怎么回事？”
　　“之前如来佛祖在太上圣人面前告了我一状，虽然对我没有什么影响，但是也心情不好，便去下界散散心。
　　不知不觉我就去到华山，在华山脚下我见到了杨婵，她现在状态很是不对，似乎是动了凡心。”
　　“孩子大了，难免有了七情六欲，但是这也不能说明杨婵要重蹈瑶姬的覆辙吧？师侄，是不是你太过紧张了。”
　　“当然不止是这些，当我察觉到了杨婵不妥之后，立即就去了月老宫，查看了杨婵的姻缘线，发现现在她的姻缘线牵扯着一个凡人。”
　　轰~泳池骤然炸开，满天池水四处炸飞，一道身影从水花之中冲出，旁边的帝袍自动飞出，覆盖在玉皇大帝身上。
　　“陛下，您要哪里去？”
　　“月老宫！”
　　白锦看着少了一半水的泳池，继续皱眉沉思片刻，杨婵，你可千万不要做傻事啊！
　　片刻之后，白锦从泳池之中走出，算了，不想了，这件事情似乎被一团迷雾包裹，自己也看不分明，所以也不太好出手，或者说不知该从何出手，所以才告知了玉皇大帝，他自己家的事情就由他自己处理，如何选择也都由他来承担。
　　玉皇大帝这一走就再也没有回来，天庭逐渐也陷入黑暗，太古星辰挂在天庭之上，恍如触手可及。
　　次日清晨，昴日星君一声啼鸣震动天庭，群星隐退，诸神归位，太古大日照射在天庭神殿之上，闪耀着刺眼夺目的光芒，整个天庭都热闹了起来。
　　白锦打着哈欠走出鸟巢大门，脚下顿时一停，有些惊讶叫道：“陛下~”
　　鸟巢前面，玉皇大帝穿着便装站立，周围无人，就连平时形影不离的太白金星都不在。
　　玉皇大帝转身看向白锦，微笑说道：“没有打扰你吧！”
　　“没有，我也是刚起，陛下这么早前来找我，可是有事？”
　　“你随我来~”
　　“去哪里？”
　　“跟我来你就知道了。”
　　玉皇大帝朝着外面走去，白锦立即跟上，心中已经有所猜测了，一阵苦笑，不是吧！这种麻烦事还要找到我身上？
　　通过南天门，两位天庭帝君落到南瞻部洲华山脚下，就在刘家村外。
　　河边，芳草萋萋，杨蛟和杨戬正在逗玩着一个婴儿，河流里面蛙声阵阵。
　　白锦和玉皇大帝遥遥观看。
　　白锦有些感叹说道：“陛下，您还是允许她把孩子生下来了？”
　　玉皇大帝点了点头，沉凝说道：“杨婵心有魔障，若是我一味的强硬阻止，恐怕她会心神入魔，坠入魔界之中。”
　　“所以你就任由她违抗天条？舅舅就是这样当的吗？”白锦没好气吐槽了一句。
　　玉皇大帝一滞，眼底有些尴尬，低声说道：“其实杨婵有着心障是一方面，还有一方面是，我也想试试能不能将瑶姬救出来，这样才算是真正的团员。”
　　“她的打算是什么？”
　　“杨婵主动违反天条，定然会被天条察觉，到时候我会效仿昊天将其镇压在华山之下，女娲娘娘弟子违抗天条被镇压的消息将会传遍三界。
　　女娲娘娘身为圣人，至尊至贵，岂会看着自己的弟子身陷囹圄，定然会出手，一旦女娲娘娘出手，也就是改变天条之机。”
　　“女娲娘娘已经闭关了！”
　　“我们可以等，等到女娲娘娘出关，我已经用昊天塔笼罩了华山，短时间内天条无法察觉到杨婵和这孩子的存在。”
　　白锦无语说道：“陛下，您有没有想过，万一女娲娘娘不出手怎么办？或者说万一杨婵出现了什么意外怎么办？万一娘娘没有能力更改天条怎么办？
　　即使娘娘改了天条，杨婵敢逼迫女娲娘娘，就不怕娘娘责罚吗？师叔，这些你都想过了吗？”
　　玉皇大帝摇了摇头，又点了点头。
　　“师叔，您这是什么意思？”
　　玉皇大帝无奈说道：“这些我都想过，但是杨婵她全然不管，坚持一定要赌一局。”
　　白锦皱眉说道：“杨婵在娲皇天生活亿万年，虽然有些淳朴，但绝不是如此冲动的性格。”
　　“我也曾怀疑，她是否是被他人算计了，但是我在婵儿身上，并没有察觉到异种力量。”
　　“劫气入体~”
　　“你说什么？”
　　白锦沉凝说道：“杨婵她现在的行为，很像是量劫之时劫气入体的表现，因果纠缠，劫气蒙蔽心智。”
　　玉皇大帝皱了一下眉头，说道：“确实是有些像是劫气入体，但是劫气怎么会找到她的身上？完全没有道理。”
　　“也有可能是因果蒙蔽心智，但是能操纵因果的仙神，洪荒也没有几人，无疑不是打能者，杨婵她怎么会得罪大能者？”
　　“不知晓，我正在查，根据我的调查，有一个道士很是可疑。”
　　“陛下，现在您打算怎么办？”
　　“我这不是找你来出主意了吗？”
　　白锦无语说道：“陛下，这种情况，我不下令抓她，就已经算是法外开恩了，你还想我让帮她？”
　　玉皇大帝咳嗽一声，无奈说道：“我这不也是没有办法吗？她毕竟是我的外甥女，你若是不帮她，她可就是要真的死定了。
　　不需要你出手，也不会将你牵扯到这个因果之中，只是需要你帮我出个主意。”
　　白锦冷静下来，问道：“昊天上帝知道了吗？”
　　“知道了!”
　　“昊天上帝和瑶池王母怎么说？”
　　“他们什么都没有说。”
　　白锦翻了一个白眼，无奈苦笑说道：“陛下，您太高看我了，天条压下，那种伟岸的力量，哪里是我能够对抗的？”
　　“唉~”玉皇大帝无奈叹了一口气，遥遥看着那个婴儿，眼中带着忧虑之色，片刻之后沉重说道：“白锦，当年是你救下了瑶姬，如果事件再次重演，在万不得已的情况下，我希望你能救下婵儿，就算是关到无量量劫也在所不惜。”
　　“我只能说尽力而为的，面对天条我也没有一定的把握。”
　　玉皇大帝长出一口气，轻声说道：“该说的我也已经说过了，该训斥的我也训斥了，现在我能做的就是尽量给她一个庇护。”
　　呵呵~玉皇大帝笑了两下，自语说道：“我不是一个合格的天帝。”
第736章，何为合格天帝？
　　白锦没好气说道：““不是我，若是我倒是好了！”
　　“哈哈～我想起来了，你好像被女娲娘娘斩了姻缘线，我也是刚刚得知这个消息，节哀～节哀啊～”玉皇大帝在旁边一阵幸灾乐祸。
　　“哼哼～你就高兴的笑吧！你家的那位杨婵公主，她要重蹈瑶姬的覆辙了。”
　　“什么？”玉皇大帝惊叫出声，笑容骤然收敛，连忙问道：“白锦师侄，到底是怎么回事？”
　　“之前如来佛祖在太上圣人面前告了我一状，虽然对我没有什么影响，但是也心情不好，便去下界散散心。
　　不知不觉我就去到华山，在华山脚下我见到了杨婵，她现在状态很是不对，似乎是动了凡心。”
　　“孩子大了，难免有了七情六欲，但是这也不能说明杨婵要重蹈瑶姬的覆辙吧？师侄，是不是你太过紧张了。”
　　“当然不止是这些，当我察觉到了杨婵不妥之后，立即就去了月老宫，查看了杨婵的姻缘线，发现现在她的姻缘线牵扯着一个凡人。”
　　轰~泳池骤然炸开，满天池水四处炸飞，一道身影从水花之中冲出，旁边的帝袍自动飞出，覆盖在玉皇大帝身上。
　　“陛下，您要哪里去？”
　　“月老宫！”
　　白锦看着少了一半水的泳池，继续皱眉沉思片刻，杨婵，你可千万不要做傻事啊！
　　片刻之后，白锦从泳池之中走出，算了，不想了，这件事情似乎被一团迷雾包裹，自己也看不分明，所以也不太好出手，或者说不知该从何出手，所以才告知了玉皇大帝，他自己家的事情就由他自己处理，如何选择也都由他来承担。
　　玉皇大帝这一走就再也没有回来，天庭逐渐也陷入黑暗，太古星辰挂在天庭之上，恍如触手可及。
　　次日清晨，昴日星君一声啼鸣震动天庭，群星隐退，诸神归位，太古大日照射在天庭神殿之上，闪耀着刺眼夺目的光芒，整个天庭都热闹了起来。
　　白锦打着哈欠走出鸟巢大门，脚下顿时一停，有些惊讶叫道：“陛下~”
　　鸟巢前面，玉皇大帝穿着便装站立，周围无人，就连平时形影不离的太白金星都不在。
　　玉皇大帝转身看向白锦，微笑说道：“没有打扰你吧！”
　　“没有，我也是刚起，陛下这么早前来找我，可是有事？”
　　“你随我来~”
　　“去哪里？”
　　“跟我来你就知道了。”
　　玉皇大帝朝着外面走去，白锦立即跟上，心中已经有所猜测了，一阵苦笑，不是吧！这种麻烦事还要找到我身上？
　　通过南天门，两位天庭帝君落到南瞻部洲华山脚下，就在刘家村外。
　　河边，芳草萋萋，杨蛟和杨戬正在逗玩着一个婴儿，河流里面蛙声阵阵。
　　白锦和玉皇大帝遥遥观看。
　　白锦有些感叹说道：“陛下，您还是允许她把孩子生下来了？”
　　玉皇大帝点了点头，沉凝说道：“杨婵心有魔障，若是我一味的强硬阻止，恐怕她会心神入魔，坠入魔界之中。”
　　“所以你就任由她违抗天条？舅舅就是这样当的吗？”白锦没好气吐槽了一句。
　　玉皇大帝一滞，眼底有些尴尬，低声说道：“其实杨婵有着心障是一方面，还有一方面是，我也想试试能不能将瑶姬救出来，这样才算是真正的团员。”
　　“她的打算是什么？”
　　“杨婵主动违反天条，定然会被天条察觉，到时候我会效仿昊天将其镇压在华山之下，女娲娘娘弟子违抗天条被镇压的消息将会传遍三界。
　　女娲娘娘身为圣人，至尊至贵，岂会看着自己的弟子身陷囹圄，定然会出手，一旦女娲娘娘出手，也就是改变天条之机。”
　　“女娲娘娘已经闭关了！”
　　“我们可以等，等到女娲娘娘出关，我已经用昊天塔笼罩了华山，短时间内天条无法察觉到杨婵和这孩子的存在。”
　　白锦无语说道：“陛下，您有没有想过，万一女娲娘娘不出手怎么办？或者说万一杨婵出现了什么意外怎么办？万一娘娘没有能力更改天条怎么办？
　　即使娘娘改了天条，杨婵敢逼迫女娲娘娘，就不怕娘娘责罚吗？师叔，这些你都想过了吗？”
　　玉皇大帝摇了摇头，又点了点头。
　　“师叔，您这是什么意思？”
　　玉皇大帝无奈说道：“这些我都想过，但是杨婵她全然不管，坚持一定要赌一局。”
　　白锦皱眉说道：“杨婵在娲皇天生活亿万年，虽然有些淳朴，但绝不是如此冲动的性格。”
　　“我也曾怀疑，她是否是被他人算计了，但是我在婵儿身上，并没有察觉到异种力量。”
　　“劫气入体~”
　　“你说什么？”
　　白锦沉凝说道：“杨婵她现在的行为，很像是量劫之时劫气入体的表现，因果纠缠，劫气蒙蔽心智。”
　　玉皇大帝皱了一下眉头，说道：“确实是有些像是劫气入体，但是劫气怎么会找到她的身上？完全没有道理。”
　　“也有可能是因果蒙蔽心智，但是能操纵因果的仙神，洪荒也没有几人，无疑不是打能者，杨婵她怎么会得罪大能者？”
　　“不知晓，我正在查，根据我的调查，有一个道士很是可疑。”
　　“陛下，现在您打算怎么办？”
　　“我这不是找你来出主意了吗？”
　　白锦无语说道：“陛下，这种情况，我不下令抓她，就已经算是法外开恩了，你还想我让帮她？”
　　玉皇大帝咳嗽一声，无奈说道：“我这不也是没有办法吗？她毕竟是我的外甥女，你若是不帮她，她可就是要真的死定了。
　　不需要你出手，也不会将你牵扯到这个因果之中，只是需要你帮我出个主意。”
　　白锦冷静下来，问道：“昊天上帝知道了吗？”
　　“知道了!”
　　“昊天上帝和瑶池王母怎么说？”
　　“他们什么都没有说。”
　　白锦翻了一个白眼，无奈苦笑说道：“陛下，您太高看我了，天条压下，那种伟岸的力量，哪里是我能够对抗的？”
　　“唉~”玉皇大帝无奈叹了一口气，遥遥看着那个婴儿，眼中带着忧虑之色，片刻之后沉重说道：“白锦，当年是你救下了瑶池，如果事件再次重演，在万不得已的情况下，我希望你能救下婵儿，就算是关到无量量劫也在所不惜。”
　　“我只能说尽力而为的，面对天条我也没有一定的把握。”
　　玉皇大帝长出一口气，轻声说道：“该说的我也已经说过了，该训斥的我也训斥了，现在我能做的就是尽量给她一个庇护。”
　　呵呵~玉皇大帝笑了两下，自语说道：“我不是一个合格的天帝。”
第737章，地藏王把握不住了
　　“陛下何出此言？”
　　玉皇大帝感慨说道：“真正合格的天帝，应要摒弃一切情感，以大公无私之威严，驾驭天地之规则。
　　为帝者，无情方能无私，视众生如为刍狗，方能以大公为天地。”
　　白锦眼睛一亮，连忙说道：“陛下，您是察觉到了自身的不足，打算退位让贤了吗？”说话间，抬头挺胸，期待的看着玉皇大帝。
　　玉皇大帝愣了一下，没好气说道：“我退位了，你好上位，想得美！”沉凝的气氛顿时被打破，玉皇大帝也忍不住露出一道笑容。
　　“这就是了，你又不打算退位，说这些做什么？
　　无情天帝可得不到太白金星的跟随，也得不到众神的拥护。
　　陛下若是无情天帝，我立即就带着执法大队离开了，再也不踏入天庭半步，无情的人惹不起啊！”
　　“哈哈~你这样一说，来我这个天帝当得还是蛮得神心的啊！”
　　白锦和玉皇大帝朝着前方河边走去。
　　杨蛟杨戬叫道：“师父，舅舅~”
　　白锦上前抱过杨戬怀里的婴儿，襁褓里面婴儿瞪着明亮的大眼睛，好奇的看着白锦，咧嘴露出纯真的笑容。
　　白锦笑呵呵说道：“这孩子有名字了吗？”
　　杨蛟忍不住露出笑容，说道：“有了，叫做杨沉香！”
　　白锦拍着襁褓，笑着说道：“杨沉香，你刚出生，整个三界都因你而动，牌面真是不小啊！”
　　杨蛟担心问道：“师父，我妹妹她！”
　　“这件事你们都别管了，已经超出你们的能力范围，就由你们这位舅舅顶着吧！”
　　杨蛟杨戬齐声应道：“是！”忍不住看向玉皇大帝。
　　玉皇大帝也点头说道：“白锦说的没错，你们什么都不需要做。”
　　白锦将婴儿递还给杨戬，扭头看向玉皇大帝说道：“还请陛下继续以昊天塔封锁华山地界，遮蔽杨婵母子天机，以免被天条察觉。
　　至于其他的事情，还都在一层迷雾笼罩之中，暂时看不清明，我也无法给您建议。”
　　玉皇大帝微微点头说道：“本应如此。”
　　“那我就先告辞了！”白锦作揖一礼，一步两步消失在树林之中。
　　离开玉皇大帝等人之后，白锦立即就见了杨婵与刘彦昌，仔细观察了两天，并没有发现任何不对劲之处，他们身上也没有察觉到丝毫外来神通的波动，似乎也没有因果之力，之后白锦就离开了下界，回转天庭。
　　天庭鸟巢之中，白锦来到法宝殿，从架子上取下落尘的龟甲，走到一个座位上坐下。
　　噼里啪啦摇晃了一阵龟甲，倒立龟甲，叮叮叮~几枚铜钱从龟甲之中掉落，洒在桌面上面。
　　白锦低头看着卦象，自语说道：“卦象混沌，凶吉难料，还是看不清啊！杨婵，到底是谁在搅动你的命运。”
　　“师兄~”
　　“师兄，我们来了。”
　　两道清脆的叫声在外面响起。
　　白锦立即收起后天八卦，随手扔在货架上，笑着说道：“我在藏宝殿，进来吧！”
　　菇凉和石矶从外面走进来。
　　菇凉跑过来，一屁股坐在白锦旁边，着急叫道：“师兄，这段时间你都跑到哪里去了？出大事了。”
　　白锦心中一惊，难道杨婵的事情已经传到天庭了吗？怎么会这么快？是谁传出来的？
　　白锦表面上平静，没好气说道：“遇到事情要冷静，你也不小了，不要总是这么毛毛躁躁的。”
　　“师兄，我冷静不了啊！现在整个天庭都传遍了。”
　　“哦~你说吧！出什么大事了？”
　　石矶和菇凉都是怜悯的看着白锦。
　　白锦失笑说道：“不是说出大事了吗？你们看我做什么？难道还是我出了大事不成？”
　　石矶张了张嘴，说道：“师兄，听到这个消息之后，您可千万不要生气。”
　　“放心吧！我是不会生气的~
　　快说到底是什么事，我倒是有些好奇起来了。”
　　“菇凉师妹，还是你来说吧！”
　　“好！”
　　菇凉怜悯看着白锦说道：“师兄，月老宫传出的消息，说……说是您在很久很久以前的罪过女娲娘娘，结果您的姻缘线全都被红娘掐断了。”
　　白锦一愣，心中一阵轻松，妲己的动作很快啊！
　　表面上震怒叫道：“什么？竟然掐断了朕的姻缘线？难怪这亿万年来，朕一直找不到道侣！实在的可恶～”
　　菇凉气呼呼叫道：“没错，姻缘殿简直太过分了，怎么可能掐断师兄您的姻缘线呢！”
　　石矶一双眼睛悄悄看着白锦，心中也轻松下来，这些年自己一直帮助师兄，对他百般好却没有丝毫回应，原来是师兄的因缘线被剪断了，这就难怪了，心中一阵怜惜，师兄可真是可怜啊！
　　菇凉气呼呼叫道：“师兄，我去召集所有截教弟子，我们去姻缘殿讨要一个公道。”
　　白锦顿时严厉说道：“胡闹！姻缘殿乃是月老娘娘的住所，何等神圣之地，岂是你们能去闹腾的？”
　　“可是，师兄，她们怎么能断你的姻缘呢？”
　　白锦摆了摆手，有气无力说道：“罢了！罢了！区区姻缘不要也罢！娘娘自有圣裁，你们不得放肆。”
　　菇凉嘟着嘴，有气无力应道：“是！”
　　石矶犹豫一下，说道：“师兄，之前天庭神灵之中有传言，说师兄您不喜欢女仙，而且丝毫不懂温柔浪漫，现在姻缘殿的消息传出，对师兄而言也是一件好事，以前的那些传言不攻自破。”
　　白锦顿时怒喝说道：“荒谬，谁传出的这种传言？”
　　“根据我的探查，是三仙宫的琼霄，碧霄最先传出。”
　　石矶问道：“师兄，需要对她们惩处一番吗？”
　　白锦一愣，下意识想到云霄，然后咳嗽一声说道：“她们都还小，不太懂事，警告一下就行了，惩罚就不必了，这次就这样算了吧！”
　　“师兄您就是对她们太宽容了。”
　　“都是同门师兄妹，我自然要对你们宽荣一些。”
　　菇凉在旁边感动说道：“师兄，您可真好！”
　　石矶犹豫一下说道：“师兄，您以前是怎么得罪了女娲娘娘？
　　要不俺要去赔礼道歉一番，争取取得女娲娘娘的原谅，再续接上师兄您的姻缘线。”
第738章，唐三藏到天竺
　　白锦摇了摇头无奈说道：“我也不记得何时得罪了女娲娘娘，罢了~这件事以后再说。”
　　这句话倒不是假话，白锦还真不知道自己当初是怎么得罪的女娲娘娘，回忆了一下自己与女娲娘娘相交，从小就乖巧可爱，从来不会乱说话，怎么就得罪了女娲娘娘吗？女人心海底针，女圣人的心，更是混沌海的针。
　　“老师，老师在家吗？”一道缥缈的声音从外面传来。
　　白锦抬头朝外面看去，惊讶说道：“地藏王怎么来了？”
　　“师兄，我去将他迎进来~”菇凉蹦蹦跳跳朝外跑去。
　　片刻之后，菇凉带着地藏王走入棋牌室。
　　地藏王菩萨连忙双手合十，恭敬说道：“弟子拜见老师~”
　　白锦微笑说道：“地藏，你来找我可是有事？”
　　地藏王犹豫一下，看向石矶。
　　石矶起身微笑说道：“师兄，我还有些事，先告辞了。”
　　“我也有事，先走了啊！”
　　石矶带着菇凉朝外走去，顺手将大门带上。
　　白锦微笑说道：“说吧！到底是什么事情，能帮你的我定然不会推迟。”
　　地藏王菩萨连忙跑过去，着急说道：“不好，帝君，真的不好了。”
　　白锦给地藏王菩萨斟了一杯茶，笑着说道：“坐下慢慢说，有什么事情都没关系，有我在呢！”
　　地藏王菩萨一屁股坐在白锦对面，端起茶杯一口饮尽，缓了一口气，连忙说道：“老师，佛教的那些佛陀菩萨好像是察觉到了不对劲，最近很多佛陀都在问我东土灵山建造的怎么样了，他们还说打算前去参观一下。”
　　“那你建造的怎么样了？”
　　“老师，有没有建造您还不知道吗？现在怎么办，你可一定要救我啊！”
　　“你现在筹集多少金钱了？”
　　“功德币三亿，玄黄币四十五亿。”
　　白锦有些惊讶说道：“竟然有这么多？”
　　地藏王菩萨苦着脸无奈说道：“我也没办法啊！佛教的那些佛陀菩萨，一定要将钱塞给我，我不要还不行，不要就是看不起他们，听说为了筹钱，有些佛陀将自己的宫殿都抵押贷款了。
　　老师，如果真相爆出去，他们会杀了我的。”
　　白锦也有些惊讶，洪荒第一例金融诈骗效果竟然有这么好。
　　“当初你让我帮你出主意的事实，不是已经想到这个结果了吗？”
　　地藏王菩萨苦着脸说道：“佛教不公，苛待于我，我也只是想要坑一笔钱财，弥补一下我的损失，同样也是给如来佛祖一个好看，我以为后果我能够承受的。
　　但是没有想到，后来事情越来越超出了我的预料，钱财越来越多，我掌握不住了啊！
　　这些钱财就如同一个熔炉一般将我包围在其中，随时都有可能将我炼成渣渣。
　　老师，你可一定要救我啊！”
　　白锦想了一下，真诚说道：“地藏，佛教的诸多佛陀菩萨之中，我最看好的就是你。”
　　“嗯~”地藏王连连点头，期待的看着白锦，说道：“所以，老师您会救我的吧！”
　　“罢了，如果实在扛不住，你就来天庭吧！
　　即使拼着得罪佛教，与万千佛陀为敌，为师我也一定会庇护于你。”
　　“来天庭？”地藏王菩萨一时间迟疑不定。
　　“来到天庭之后，有了这些钱财，我可以帮你运作买一个清闲神位，你想做什么就做什么，想怎么潇洒就怎么潇洒，数亿钱财在身，又何必憋在那阴山受罪？”
　　地藏王菩萨有些心动了，当初巫妖时期为了西方教的气运，自己奉命坐镇地府阴山，度化亡魂，当初师尊说的三万年就可以了。
　　但是三万年又三万年，这一坐镇就是两个量劫无数岁月过去了，不知何时是个头，甚至到了无量量劫都不得出，现在自己有钱了，又何必受这个苦罪？
　　但是一想到自己的恩师，地藏王顿时就迟疑起来，连连摆手说道：“老师，万万不可，弟子怎么可以背叛恩师？此等话还是不要说了。”
　　“既然你不愿意来天庭，那就只能守在阴山之中，只要你还在地府，佛教就不敢放肆，那里可是平心娘娘的地盘。”
　　地藏王菩萨沉吟一下，说道：“多谢老师提点，弟子已经知道怎么做了。”
　　白锦心中一动，说道：“地藏，我还有一件事想要拜托你。”
　　“老师，请吩咐！”
　　“麻烦你动用自己在佛教的力量，帮我查看一番，佛教有没有针对杨婵公主的计划。”
　　对于杨婵这件事，白锦心中还是隐隐有所不安，特别是杨婵所说的那个算命老道，实在是太过奇怪了，虽然现在还不知道是谁在算计，但是佛教的可能性很大，因果大道可是西方那位师叔的证道法门。
　　地藏王菩萨好奇问道：“老师，杨婵公主怎么了？”
　　“我无法对你明言，只是要麻烦你去探查一番。”
　　“行，我这就去查探，现在佛教弟子全都要听我的。”地藏王菩萨雄邹邹气昂昂朝外面走去，身影几个闪烁消失不见。
　　石矶和菇凉从外面走进来。
　　菇凉好奇问道：“师兄，地藏王菩萨来做什么？”
　　白锦微笑说道：“我们天庭有可能要加入一尊佛陀了。”
　　石矶神色一动，连忙问道：“师兄，地藏王菩萨要加入我们天庭？”
　　白锦微笑点了点头，说道：“石矶，你去通知一下玉皇……算了，以后还是我自己说吧！这件事情还要暂时保密，以免横生事端。”
　　菇凉和石矶连连点头，肯定要保密的啊！如来佛祖怕不是会被气死。
　　“石矶师妹，你前去一趟司法神殿，将执法大队赵公明请来，我有件事要与他说。”
　　“好！”石矶转身朝外面走去。
　　“师姐等等我，我也要去。”
　　之后一段时间，白锦一直试图追查杨婵背后是何人捣鬼，但是却无半点所得。
　　天庭五天时间转眼即过，下界也过去了五年，刘沉香也已经长成了一个六岁的孩子，每日就是在村子里面上蹦下跳，丝毫不知何为忧虑。
第739章，租借服装
　　而另一边，唐三藏师徒也慢悠悠的来到天竺地界，自从积雷山一战将北俱芦洲来的妖王一网打尽，后面的行程可以说是轻松愉快，遇到的妖怪不是佛陀童子就是菩萨坐骑，还遇到了一个和孙悟空一模一样的猴子，被孙悟空关押到了司法神殿。
　　其间唐三藏也仗着符篆法宝，大展神威，降服不少小妖，打包卖给了三界商城。
　　唐三藏一路上行来，所到一国，先卖三界商城的商品，然后卖三界商城，洗劫一国国的奇珍异宝，鼓动国王收集国家内功德，全都被唐三藏赚走，俨然成了一个二道贩子。
　　……
　　灵山大雷音寺之中，如来佛祖浩大的声音响起：“观世音菩萨，取经人到了何方地界？”
　　观世音菩萨微笑说道：“启禀佛祖，取经人已经到了灵山脚下，天竺国地界。”
　　如来佛祖微微点了点头，不容易啊！终于到了。
　　……
　　天竺皇宫之中，天竺王坐在王位之上，下面坐着几个和尚，中间歌舞不休。
　　天竺王苍老的声音传出：“麻曷菩提上师，东土取经使团已经到来，出于礼仪，小王应该派出官员前去迎接，佛门高僧是否需要与官员一起。”
　　左首一个老和尚微笑摇头说道：“陛下又何必自降身价？现在是他们求着我们传经。”
　　天竺王犹豫一下，说道：“上师，他们毕竟是东土使者。”
　　一个年轻和尚得意洋洋说道：“王上，我们就是要打压一下他们，让他们明白自己的身份，前来求经就该有个求经的态度，现在的我们在上，他们在下。”
　　麻曷菩提上师微笑说道：“真经不可轻传！”
　　老国王微微点头，说道：“那就如上师之意。”
　　……
　　唐三藏师徒来到天竺一路上见到琪花、瑶草、古柏、苍松，所过地方，家家向善，户户斋僧，每逢山下人修行，又见林间客诵经。
　　一辆华美的马车走在大路上，一匹白马拉着悬浮马车前行，马车里面唐三藏坐着，掀开窗户看着外面。
　　唐三藏皱着眉头问道：“悟空，我们这一路上遇到多少僧人了？”
　　孙悟空摇头说道：“不知道，不知道~俺老孙现在看着光头就头疼，哪里会记得遇到几个和尚。”
　　沙悟净笑哈哈说道：“师父，这路边，街道，房前，到处都是僧侣，哪能记得有多少啊！真不愧是天竺佛地，当真是佛教兴盛啊！”
　　唐三藏小声嘀咕了一句：“太多了啊!”
　　“小和尚，你说啥？”
　　唐三藏担忧说道：“为师说僧侣太多了，僧侣不事生产，如此多的僧侣全都由百姓供养，那是何等艰难啊？！
　　刚刚一路行了，我见到田地之中多是女子在劳作，街道之上也是女子在打扫，唉~堂堂一国男儿被女子供养，这绝对是不对的。”
　　“小和尚，你们佛教弟子不都是想要看到这种佛教大兴的场景吗？嘿嘿～现在怎么又感觉不对了？”
　　“礼佛贵在一心，又何须万千男子入佛门？”
　　“嘿嘿~这次俺老孙同意你的话。”
　　孙悟空眼珠子一转，嘿嘿怪笑说道：“小和尚，我们已经到了天竺，天竺国却不派出使者前迎，好生失礼。”
　　“悟空，我等出家人，不在乎这些虚礼。”
　　“小和尚，你这样想就不对了，你现在代表的是唐王前来取经，已经是很给他们的面子了，结果到了天竺之后，天竺却冷淡相对，东土大唐的脸面哪里放啊？！”
　　“嗨~俺老猪也一直觉得哪里不对劲，原来是天竺根本没有将我们放在眼里啊！”
　　沙悟净也叫道：“师父，大师兄和二师兄说的对啊！”
　　“停车！”
　　唐三藏坐在马车里面，神情严肃，悟空他们说的没错，我现在不是我，我代表的大唐，岂容如此轻慢？！
　　“吁~”猪八戒拉住缰绳。
　　唐三藏掀开窗帘，严肃说道：“悟空，你去打探一次这个城内最著名的寺庙是哪一个？”
　　“好嘞~”孙悟空立即腾云飞出。
　　片刻之后，孙悟空落在彻车顶之上，叫道：“小和尚，这个城内最著名也是最大的寺庙乃是弥勒庙，供奉的是弥勒佛祖。”
　　“悟空，我们前去拜寺！”
　　随后几日，唐三藏每到一城，必入城内寺庙参拜，礼拜之后与寺庙内僧人论道，连战连劫，声明很快就扩散了出去。
　　一座寺庙之中，麻曷菩提上师正在念经，面色红润，神色淡然。
　　一个小和尚飞快跑过去，惊慌大叫道：“不好了，上师，不好了！”
　　麻曷菩提上师睁开眼睛不悦说道：“出家人，应当刀斧加身而面不改色，何须如此惊慌！”
　　小和尚跑入大殿，站在麻曷菩提上师面前，大口喘气。
　　“究竟何事？”
　　小和尚喘气叫道：“上师，那东土……东土使者，现在每到一庙必去论佛，宏法禅师，九戒禅师，法正禅师全都败下阵来。
　　而且他还很有钱，金钱铺路，开坛讲法，生势浩大，我们国家的人都在议论那个取经人。”
　　“什么？”麻曷菩提上师惊叫一声，连忙说道：“谁赢了他？”
　　小和尚犹豫一下，说道：“没有，所有论佛的禅师全都败了，现在已经在天竺引起了轰动，很多大禅师都起了嗔怒之火，朝着唐三藏汇聚而去，打算论佛唐三藏，其中还有一灯大法师，华容大法师。”
　　麻曷菩提上师顿时又轻松下来，微笑说道：“宏法，九戒，法正他们并不算大禅师，既然一灯大法师与华容大法师出寺，那个东土取经人必败，无需忧虑。”
　　次日，小和尚飞快跑入大殿，惊慌大叫道：“上师，不好了，不好了！”
　　麻曷菩提上师心中升起一股不妙之感，连忙问道：“怎么了？”
　　“上师，一灯大法师与华容大法师全都在论佛之中败下阵来，甘愿认输。”
　　麻曷菩提上师，猛然站起，脸色青一阵，白一阵，很是难看。
　　“上师，现在怎么办？”
　　麻曷菩提上师连忙说道：“你快去皇宫请王派遣官员，前去迎接东方使者，不要让他们在论佛了。”
　　“是！”小和尚连忙朝外跑去，脚步踉跄。
　　麻曷菩提上师站在大殿之内，自言自语说道：“怎么会这样？不是说东土佛经稀少，佛教不兴，他们才来取经的吗？为什么这个取经人的佛理会这么强？你都这么厉害了，还取什么经啊！”
第740章，上灵山
　　即使天竺国王派出迎接官员，天竺僧侣也还是纷纷汇聚而来，绝不让唐三藏带着荣耀的离开，争先与唐三藏论佛理，结果全都大败而归，唐三藏之名力压天竺，风头一时无俩。
　　天竺国都外的大道上，一辆华丽的悬浮马车离开，孙悟空盘坐车顶，玩着三界商城。
　　马车之中，唐三藏有些遗憾说道：“为师本以为天竺僧侣必然是精通大乘佛法，当有大德高僧，现在看来确是令我失望了。”
　　孙悟空抬起头，嘿嘿笑道：“小和尚，俺老孙也能将他们辩的哑口无言。”
　　猪八戒嘿嘿笑道：“师父，唐王陛下若是知道您在天竺，大扬大唐之威，定然会是很高兴的。”
　　唐三藏咳嗽一声，正色问道：“八戒，让你拍摄下来，你拍了吗？”
　　“都拍摄记录下来了。”
　　“等下发给为师，为师好传给大丫，让她看看为父的风采。”唐三藏脸上带着得意之色。
　　说话间，遥遥看到一座高塔耸立，塔顶高耸入云绽放佛光，塔身四角挂着金铃，一阵风吹来，传出叮咚清脆之声。
　　孙悟空欢喜笑道：“师父，到了，到了~”
　　唐三藏掀开车帘，看着远处的高塔，心中有些激动问道：“这里就是大雷音寺了吗？”
　　“不是，前面那是一座道观，俺老孙来灵山的时候见过，好像叫做玉真观。”
　　“啊~悟空，你又在胡说，那明明是一座宝塔，怎么会是道观？灵山脚下怎么会有道观？”
　　猪八戒眼里闪过一道冷意，随后憨笑说道：“师父，那确实是一座道观，传闻三国时期有一道士叫做玉真子，西行问道，在灵山脚下遇到普贤菩萨，论道一番被普贤菩萨的智慧所折服，想要拜入普贤菩萨门下，却被普贤菩萨所拒，告知没有师徒之缘。
　　那玉真子心有不甘，时常去普贤菩萨坐下听讲，最后感动了普贤菩萨，将其收为俗家弟子。
　　玉真子为了表达自己的向佛之心，改佛道号为金顶大仙，在灵山脚下做来往接送的知客。”语气之中不乏嘲讽之意。
　　唐三藏欣喜说道：“如此说来，我们已经到了灵山脚下了？快，加快脚步。”
　　大雷音寺中，诸多佛陀菩萨都是微微点头，面带笑容，唐三藏的向佛之心还是很坚定的。
　　马车里面，唐三藏想的却是取经之后就可以回转大唐了，然后就可以将大丫接到我身边，也不知道她会不是对我感到陌生。
　　白龙马顿时飞奔起来，朝着宝塔方向而起。
　　越是靠近越宝塔越是能看到宝塔的巍峨，真个是冲天百尺，耸汉凌空。低头观落日，引手摘飞星。豁达窗轩吞宇宙，嵯峨栋宇接云屏，黄鹤信来秋树老，彩鸾书到晚风清。
　　傍晚时分，唐三藏一行人才来到宝塔之前，宝塔上写三个大字，玉真观。
　　一个老道站在宝塔之前，笑哈哈说道：“圣僧，你们终于来了，我可是被观世音菩萨骗的好苦，她十年前领佛金旨，向东土寻取经人，原说二三年就到我处，让我做好迎接准备。
　　我年年等候，三年又三年，却一直渺无消息，不想今日圣僧才道。”
　　猪八戒哼哼说道：“大仙休要诓骗我等，即使不等我们，你也不是每日都要蹲在这里守门？”
　　蹲着守门？你当我是哮天犬吗？金顶大仙脸上笑容一僵，却是不敢多说，以前他在道门之中就是高层，对于猪八戒的身份最清楚不过了，人教三代首徒，大罗金仙修为，无论是身份还是实力都不是自己能比的，当即笑哈哈说道：“元帅说的是！”
　　伸手一引，说道：“圣僧，元帅，大圣，将军，请随我入内歇息。”
　　“多谢大仙盛情。”
　　众人朝里面走去。
　　金顶大仙边带路，边笑呵呵说道：“圣僧来到天竺佛地，感觉如何？”
　　“感觉不太好，向佛之人虽然众多，百姓生活却不幸福。
　　以有尽之民力供养无尽僧侣，贫僧仿佛看到了百姓的痛苦。”
　　唐三藏担忧说道：“天竺之地，僧的地位甚至在王者之上，这是不对的。
　　贫僧去倒换通关文牒之时，甚至见到国王亲吻僧人的鞋子，这是何等的骇然，过度的抬高僧人地位，最终将会因果烧身。”
　　金顶大仙一愣，笑哈哈说道：“圣僧多虑了，诸佛俯视着众生信徒，你所担忧的事情都不会发生。”
　　“希望如此吧！”唐三藏叹息一声，这些年西行取经，时常与孙悟空论道(吵架)，也时常关注三界消息(玩三界商城)，眼界开阔之后，现在的唐三藏早就不是那个只知道读经的傻和尚了。
　　进入大殿，命看茶摆斋，又叫小童儿烧香汤与圣僧沐浴了，好登佛地。
　　师徒们沐浴了，不觉天色将晚，就于玉真观安歇。
　　夜晚，一间室内，唐三藏师徒汇聚，趴在桌子上。
　　唐三藏手里握着三界商城担忧说道：“悟空，这我们现在佛地，快递能送过来吗？”
　　孙悟空笑哈哈说道：“小和尚，你就放心吧！天庭快递，使命必达，，哪里都可送到。”
　　“那为师就开始租赁了，明天拜见佛祖，也不能落了我们的身份。”
　　“嘿嘿~小和尚，俺老孙不用，俺老孙有执法天神套装，还有东海披挂一套，威武的很。”
　　猪八戒连忙叫道：“师父，俺老猪可没有什么好衣服。我要那套亮银白金套装！”
　　沙悟净憨笑说道：“师父，俺想要那个琉璃金光甲。”
　　“嘶~这两件都好贵啊！”唐三藏有些心疼，贫僧的钱都是要养女儿的。
　　猪八戒连忙说道：“师父，我们穿着这么破烂的衣服去面见如来，如来肯定会小瞧我们，还会小瞧大唐，说不定经书都不传了。”
　　“师父，二师兄说的没错。”沙悟净连连点头。
　　唐三藏一咬牙，说道：“也罢！这两套衣服为师就租下来了。”
　　“多谢师父！”
　　猪八戒沙悟净欣喜道谢。
　　孙悟空好奇问道：“小和尚，你租赁的什么？”
　　“为师就不租赁套装了，自己配了几件也就算了。”
　　沙悟净称赞说道：“师父，您可真是节省。”
　　唐三藏面带微笑说道：“出家人不贪图享受。”
　　“小和尚，你快说说。”
　　“没错，师父，您将自己的衣服也介绍一下。”
　　孙悟空，猪八戒，沙悟净都好奇的看着唐三藏。
　　“其实也没有什么，七匹天狼蚕丝袜，南极鸟保暖衣，真龙龙皮皮鞋，锦斓袈裟，九环锡杖，地藏王同款日光辉光毗卢帽。”唐三藏脸上带着谦逊的笑容，说道：“真的没什么，也就这些东西。”
第741章，面见如来
　　猪八戒震惊叫道：“师父，你这也太贵了吧！
　　不行，我也不要套装了，俺也要自己定。”
　　唐三藏顿时严肃起来，痛心说道：“八戒，你以为为师定这些东西，是为了自己的享受吗？你以为为师真是那种虚荣的人吗？”
　　还没等猪八戒回答，唐三藏就已经自己回答，说道：“不是，为师定下这些法宝，并不是为了自己，而是为了彰显我们对佛祖的敬意，彰显为师的求佛之心。”
　　“师父，弟子觉得亮银白金套装完全无法表达出弟子的向佛之心，弟子想改一下。”
　　“你能这样想很好，为师原则上也很赞同，只是刚刚为师已经将订单下过去了，更改起来很是麻烦，还是算了！好了，你们都出去吧！为师打算休息了。”
　　沙悟净憨厚说道：“师父，现在还不是很晚！”
　　“为师赶路了一天，已经很累了，快走，快走！”
　　在唐三藏的催促下，孙悟空，猪八戒，沙悟净只能起身朝外走去。
　　猪八戒回到自己的房间之中，躺在床上，拿出自己的三界商城，发出一个消息：“师尊，弟子已经到了灵山，取经之后即归。”
　　另一边，沙悟净回到自己的房间，拿出自己的三界商城，发了一个消息过去：“启禀陛下，微臣已经到了灵山，之后如何行事，还请陛下定夺。”
　　“取经之后就回来吧！”
　　“微臣遵旨！”
　　孙悟空翘着二郎腿躺在床上，发出一个消息：“哪吒，俺老孙已经到了灵山，等俺老孙取经结束，就可以会司法神殿，正式入职了。”
　　“恭喜大圣，贺喜大圣~我刚好在对付一个棘手的妖魔，等大圣回来，一定要助我一臂之力。”
　　“嘿嘿~好说，好说~”
　　夜幕星稀，墙角虫鸣，一夜就这样过去了。
　　第二天，大日还没有升起，天地之间就响起一阵隐约的梵音吟唱之声，在寂静的天地之间，显得格外清幽。
　　唐三藏穿着新衣服从房间之中走出，锦斓袈裟布灵布灵闪着光芒，九环锡杖发出叮咚清脆之声，地藏王同款毗卢帽绽放佛光，在唐三藏脑后形成一个小佛轮，脚踩白色龙皮鞋，鞋子之上有着神龙虚影游走，抬头四十五度仰望朦胧的天空，俨然一个真佛降世，圣贤临凡。
　　“圣僧起床了吗？”一道笑呵呵的声音从外面传进来。
　　金顶大仙踏入后院，脚步顿时停下，惊愕的看着前方的唐三藏，下意识以手遮面，这……这，难道是金蝉子已经觉醒了吗？好刺眼的佛光，好神圣的气息。
　　唐三藏双手合十一礼，微笑说道：“贫僧见过大仙！”
　　金顶大仙回过神来，将手放下，连忙也双手合十一拜：“见过圣僧！”
　　忍不住说道：“今日见到圣僧，方知何为佛子也~”心中一阵抽搐，真是好多的珍贵宝物啊！真是令仙羡慕。
　　咯吱~旁边的房门也都大开。
　　孙悟空走出，身穿锁子黄金甲，脚下藕丝步云履，头上凤翅紫金冠，金箍棒手中拿，端的是威风凛凛大圣之威。
　　然后是猪八戒走出，身穿亮银战甲，头戴龙头吞云盔，身后披风飞上，披风边缀金丝云纹，上有‘无敌’两个大字。
　　再然后是沙悟净，身穿着暗红色战甲，战甲之上多有点缀半透明琉璃宝珠，身披金色披风，上有墨色两字‘守护’。
　　金顶大仙低头看了看自己身上的衣服，真是没得比啊！人比人得死，货比货得扔，到底是他们是仙神还是我是仙神？！
　　金顶大仙笑哈哈说道：“好威风，真是好威风！”
　　唐三藏瞥了一眼旁边三个徒弟，满意的点了点头，如此上了灵山才不会显得寒颤。
　　金顶大仙又请唐三藏师徒用过早饭。
　　早饭后，金顶大仙带着唐三藏师徒来到道观之外，笑着说道：“圣僧可准备好了？小仙带圣僧前去灵山。”
　　孙悟空摆了摆手，笑嘻嘻说道：“不用，不用，这灵山俺老孙来过，认得路。”
　　“大圣，您来灵山都是云里来雾里去，走的都是云路，哪里认得这凡间之路。”
　　唐三藏双手合十，微笑说道：“有劳大仙了！”
　　“这本就是我职责！”
　　金顶大仙手中拂尘朝着天空丢出，拂尘在一阵白光之中消失不见，一条连绵山路从虚空生成，朝着下面坠落，轻飘飘落在宝塔之前，山路旁边有着草木生长，不似法术幻化。
　　金顶大仙伸手一引，笑呵呵说道：“圣僧，请~”
　　唐三藏连忙谦虚说道：“大仙先请！”
　　“哈哈~圣僧无须推迟，您是取经人，当然是您先请。”
　　“那贫僧冒犯了~”唐三藏迈步走上山路，朝着上面走去。
　　孙悟空，猪八戒，沙悟净更在后面，一个披风飞扬威风凛凛，然后是白龙马拉着马车，再然后才是金顶大仙。
　　一行人沿着山路一路前行，不知走了多高，穿过一片云层，顿时感觉面前一阵开阔，一座座山峰坐立在云端之上，每一座山峰都闪耀着佛光，带着威严神圣之意。
　　唐三藏一行人正站在一座山峰的半山腰处，上面是祥光五色，雾霭重重。
　　金顶大仙停下脚步，笑着说道：“圣僧，这里就是真正的灵山了，沿着这条路一直向上走，就是大雷音寺了，我就只能送您到这里了，后面的路还请圣僧自己走。”
　　唐三藏恭敬一礼，感激说道：“多谢大仙！”
　　金顶大仙点了点头，在一阵仙光之中消失不见。
　　孙悟空嘿嘿笑道：“小和尚，这条路我熟，俺老孙带你前去大雷音寺。”
　　“好，我们出发！”
　　唐三藏一声令下，一行人兴致勃勃的朝着上面走去，心中都有所激动，取经十几年，终于要结束了。
　　不久之后，取经人一行来到了一处大河之前，滚浪飞流，约有八九里宽阔，四无人迹。
　　唐三藏站在大河边，四处张望，有些惊讶道：“悟空，敢莫大仙错指了？此水这般宽阔，这般汹涌，又不见舟楫，如何可渡？”
第742章，唐三藏回归
　　孙悟空朝着旁边一指，嘿嘿笑道：“小和尚，你看那是什么？”
　　唐三藏猪八戒沙悟净等人全都朝着孙悟空手指方向扭头看去，只见不远处有着一根独木桥架在大河之上，横跨河面。
　　众人连忙走过去，只见桥头耸立一座石碑，上写‘凌云渡’三个大字。
　　河中心，一个老僧撑着船，隐藏了身形，面色之上带着慈眉善目的笑容，论到我出手了，听说唐三藏师徒在西行途中赚了不少钱比较富裕，也是该我发一笔小财，再等等，他们越急，给的船钱也就要越多。
　　猪八戒叫道：“猴哥，这独木桥我们度得，但是师父如何度的了？”
　　唐三藏上脚在独木桥上踩了一下，顿时一滑，差点摔倒在地，这独木桥滑的就像是抹油了一般。
　　孙悟空嘿嘿笑道：“小和尚，你打算怎么过河？”
　　沙悟净四处张望，说道：“师父，俺去给你找条渡船。”
　　河里面，摆渡的南无宝幢光王佛微微点头，没错就是这样，整理了一下衣服，抬头挺胸，露出和蔼的笑容，打算随时现身。
　　独木桥旁边，唐三藏自信微笑说道：“区区一条河，岂能难得住为师？”
　　直接走到独木桥旁边，在孙悟空等人的注视下，走下河岸踏步朝河里走去，一脚踏出踩在河面上，稳稳立住，水不湿衣摆，鞋子之上两条神龙活灵活现，氤氲两道雾气。
　　孙悟空笑哈哈说道：“好法宝，好鞋子~”一跃跳到独木桥上，在上面蹦蹦跳跳朝前跑去。
　　猪八戒和沙悟净也都上了独木桥，摇摇晃晃呵呵笑着朝对面跑去。
　　白龙马拉着悬浮马车，踏上河面走在唐三藏旁边，所过之处波澜不惊，将波浪都踏在脚下。
　　河面上，南无宝幢光王佛彻底傻眼了，他，他怎么可以走在河面上？目光死死盯着唐三藏的脚，视线之中两条神龙虚影驮着唐三藏前行，嘴角抽动两下，这是龙族灵宝，唐三藏怎么可能得到？
　　南无宝幢光王佛连忙现身，一叶小舟朝着唐三藏行驶而去。
　　南无宝幢光王佛化为一个老僧，撑船招手叫道：“长老，长老，我来接你啦~”
　　唐三藏看着撑船老僧，微笑说道：“多谢长老，不过不必了，这河贫僧可渡得~”
　　“哎呦~长老啊！我本是西天一闲人，领了一个引渡的责任，只因为昨晚念经太晚，耽搁了时辰，这才来晚了，还请长老勿怪，移步我这小船之中。”
　　“不怪，不怪，只是这眼看已经到岸了，移步就不必了。
　　长老若是无事，可以随贫僧前行，给贫僧讲一下这灵山之事。”
　　南无宝幢光王佛见唐三藏执意不上船，心中暗叹一声，也是无法，暗骂了一句该死的龙族多管闲事，划船走在旁边说道：“灵山乃是洪荒最神圣之地之一，上居万千慈悲佛陀，济世菩萨，拥有无穷的伟力……”
　　南无宝幢光王佛说着，唐三藏听着，走在河道之上。
　　片刻之后，走到了河流中央，几人身下突然出现一片死尸，顺着河流流淌而下。
　　“啊~”唐三藏吓得发出一声惊叫，一跃跳到旁边，哗～溅起一阵水花，仔细看时，才发现那一众死尸竟然有着自己，还有着自己的几个徒弟。
　　“长老，这是什么？”唐三藏惊愕不已，不解发问。
　　南无宝幢光王佛微笑说道：“脱却胎胞骨肉身，相亲相爱是元神。
　　今朝行满方成佛，洗净当年六六尘。
　　此诚所谓广大智慧，登彼岸无极之法。
　　那脱去的是你们的凡俗之身，也是你们的执念心毒。”
　　唐三藏这才松了一口气，原来是佛教搞的障眼法，形式主义，称赞说道：“我佛真是好神通！”
　　上了岸之后，告别南无宝幢光王佛朝着大雷音寺而去，一路上没有见到一人。
　　不久之后，众人来到绽放佛光的大雷音寺前，见到值守四大金刚。
　　四大金刚齐声喝道：“取经人到~”
　　那里边，一层一节，传递喝道：“取经人到~”
　　“取经人到～”
　　“取经人到～”
　　气势威严庄重。
　　唐三藏郑重整理了一下衣衫，朝着里面走去，宝光阵阵，脑后悬浮一道佛轮，丝毫不下佛教众罗汉菩萨，甚至还有过之。
　　大雷音寺内众佛陀菩萨也都纷纷瞩目看着唐三藏师徒，有些惊愕，这取经人竟然这般有钱？身上每一件都是灵宝。
　　猪八戒，沙悟净，孙悟空穿戴的也都是不凡，令佛羡慕啊！
　　唐三藏等人来到大雷音寺中间，看着众多佛陀菩萨，神色淡然，更别说什么尊敬之情了，当初他们可是差点杀了我们的女儿。
　　唐三藏师徒双手合十弯腰一礼，齐声说道：“拜见佛祖！”
　　如来佛祖浩大的声音在天地间回响：“下站何人？”
　　“弟子玄奘，奉东土大唐皇帝旨意，遥诣宝山，拜求真经，以济众生。望我佛祖垂恩，早赐回国。”
　　阿难尊者上前，恭敬一礼，说道：“还请法师送上通关文碟。”
　　“有，有，通关文牒在俺老猪这里。”猪八戒手一伸，通关文牒浮现在手掌之上，递给阿难。
　　阿难尊者接过通关文碟走上去，恭敬递给如来佛祖。
　　如来佛祖看过通关文牒，方开怜悯之口，大发慈悲之心，对三藏言曰：“你那东土乃南赡部洲，只因天高地厚，物广人稠，多贪多杀，多滢多诳，多欺多诈；不遵佛教，不向善缘，不敬三光，不重五谷；不忠不孝，不义不仁，瞒心昧己，大斗小秤，害命杀牲。
　　造下无边之孽，罪盈恶满，致有地狱之灾，所以永堕幽冥，受那许多碓捣磨舂之苦，变化畜类。
　　……
　　我今有经三藏，可以超脱苦恼，解释灾愆。
　　三藏：有法一藏，谈天；有论一藏，说地；有经一藏，度鬼。共计三十五部，该一万五千一百四十四卷。
　　……
　　汝等远来，待要全付与汝取去，但那方之人，愚蠢村强，毁谤真言，不识我沙门之奥旨。”
　　7017k
第743章，众望所归
　　我东土有这么差吗？唐三藏脸色不太好看，忍不住想要辩驳。
　　旁边猪八戒连忙悄悄拉了唐三藏衣袖。
　　唐三藏看着周围众多佛陀菩萨，还是没有说出口，算了，忍了，等贫僧取了经书就走，绝不受你的鸟气。
　　如来佛祖浩大的声音在大殿回响：“阿傩、伽叶，你两个引他四众，到珍楼之下，先将斋食待他。
　　斋罢，开了宝阁，将我那三藏经中三十五部之内，各检几卷与他，教他传流东土，永注洪恩。”
　　阿难迦叶恭敬领命，带着唐三藏离开大雄宝殿，铺排斋宴，并皆是仙品、仙肴、仙茶、仙果，珍馐百味。
　　吃过午饭之后，阿难迦叶带着唐三藏师徒走在花园大道上，朝着藏经阁而去。
　　阿难边走边说，笑呵呵说道：“法师对午饭可还满意？”
　　“多谢佛祖招待，贫僧甚是满意。”
　　迦叶笑着说道：“法师，应该没有吃过这么好的食物吧!”
　　唐三藏微笑说道：“尊者，贫僧平日里吃食都是天庭食神所做，也都不是凡间食物，这些食物贫僧也都吃过。”
　　迦叶脸色一僵，每日吃饭都是天庭食神所做，东土的和尚都是这么豪气的吗？我都不敢这么吃。
　　阿难停下脚步，微笑说道：“圣僧东土到此，有些甚么人事送我们？快拿出来，好传经与你去。”
　　唐三藏一愣，连忙说道：“弟子，来路迢遥，不曾备得人事。”
　　阿难尊者在旁边笑道：“好，好，好！白手传经继世，后人当饿死矣！”
　　“这~”唐三藏一时间有些踟蹰，也有些慌乱，佛教怎么还有公然要人事的？
　　孙悟空一把抓住阿难尊者衣领，拽到面前，喝道：“我们奉勾陈陛下旨意西行，前来西天求取真经，你们是什么东西，也配索要人事，故意刁难？
　　小和尚，你在这里等着，俺老孙这就去质问那如来佛祖，必须让他给俺老孙一个交代，不然没完。”
　　迦叶尊者在旁边，连忙劝说道：“大圣，快快放手，即使你质问佛祖也是这个道理。”
　　“悟空，快松手。”唐三藏也连忙劝说。
　　孙悟空将手松开，怪模怪样不善打量着阿难。
　　阿难慌忙后退两步，整理了一下衣服，说道：“圣僧莫怪，非是我等贪婪财务，实在是需要定下一个规矩，经不可轻传，亦不可以空取。
　　向时众比丘圣僧下山，曾将此经在舍卫国赵长者家与他诵了一遍，保他家生者安全，亡者超脱，只讨得他三斗三升米粒黄金回来，佛祖还说他们忒卖贱了，教后代儿孙没钱使用。”
　　猪八戒忍不住说道：“念经一遍，收三斗三升米粒黄金，真是法不可轻传，佛不渡穷鬼。”
　　阿难迦叶脸色顿时就变了，忍不住说道：“元帅，还请慎言！”
　　“元帅，此言差矣，我等也是为了让后世佛子佛孙能有口饭吃。”
　　唐三藏心中暗叹一声，表面恭敬说道：“尊者所言甚是，只是小僧走的匆忙，没有带人事。”
　　从怀中取出三界商城：“贫僧愿意捐献五十万玄黄币，作为虔诚佛子贡献给我佛的香火钱，不知可否？”
　　阿难尊者眼中露出惊喜之色，五十万玄黄币，这可是比什么人事好多了，连忙说道：“自然是可以的。”
　　“那贫僧这经书之事？”
　　“妥了，迦叶，快去安排力士为圣僧整理经书。”
　　“好嘞~”迦叶快步离开。
　　阿难笑容满面，伸手一引说道：“圣僧，请随我来！”
　　唐三藏跟随阿难朝着藏经阁走去，随后领取大乘经书一藏之数，拜别佛祖之后，腾云驾雾朝着南瞻部洲而去，来时翻山越岭步步艰辛，去时腾云驾雾，朝起山岭暮临江河。
　　由于西行途中意外频发，如来佛祖也不敢再出什么幺蛾子了，西行能顺利进行就已经是泼天之幸了，所以无字经书一难也省去了。
　　地府阴山之中，地藏王菩萨端坐山顶，口诵真经，一道道佛光普照阴山，度化冤魂厉鬼。
　　一道佛光突然炸现，佛光之中一尊佛陀出现。
　　地藏王菩萨顿时停下诵经，下面的冤魂厉鬼全都逃跑一空，阴山之中瞬间鬼哭狼嚎。
　　地藏王菩萨微笑说道：“南无才功德佛，你不在佛教等候取经人功德圆满，怎么来到地府了？”
　　南无才功德佛落在云头，有些担忧说道：“地藏，你不会骗我的吧？”
　　“南无才功德佛何出此言？”
　　“菩萨当日与我说，取经之后，将会形成东土灵山，佛教一分为二，再次诞生一位东土佛祖。”
　　“确实是如此没错。”
　　南无才功德佛担忧说道：“菩萨，我可是将我全身的身家都压在您身上了，而且劝说了很多我的好友，一起投资了新灵山。
　　但是为什么现在新灵山一点消息都没有？唐三藏他真的能成为新的佛祖吗？”
　　地藏王菩萨拍了拍南无才功德佛肩膀，笑哈哈说道：“我做事，你就放心吧！
　　至于为什么现在新灵山没有现世，乃是因为要躲避如来佛祖，一旦被如来佛祖知道还有一个东土灵山，他一定会想办法将东土灵山毁掉的。”
　　“菩萨说的是，只是我还是有些担忧。”
　　“哈哈，不用担心，唐三藏可是比你想的要强太多了，等到唐三藏归位，正果加身，你就是新佛祖面前最大的功臣，你就是东方灵山的观世音菩萨，普贤菩萨，文殊菩萨。”地藏王菩萨直接大包大揽。
　　南无才功德佛忍不住露出喜色，随后有些不好意思说道：“菩萨，其实我不介意成为东方的弥勒佛祖，燃灯佛祖。”
　　地藏王菩萨笑哈哈说道：“有志气，依你的功劳，成为一尊佛祖尊位，也是够的，我给你找唐三藏说说。”
　　“多谢，多谢菩萨~”南无才功德佛连连施礼。
　　地藏王菩萨神色一动，说道：“南无才功德佛，我最近不在灵山，灵山可是有什么事情发生？”
　　南无才功德佛疑惑说道：“佛陀何出此言？”
　　7017k
第744章，佛教赞助紫薇
　　地藏王菩萨凝重说道：“本座即使在阴山，但是也能在冥冥之中感觉到三界之内有股暗流在汹涌澎湃。”
　　“菩萨，我怎么没有感觉？”
　　“你修行不够！”
　　额～一位菩萨鄙视一位佛陀说佛陀修行不够，怎么这么别扭呢！但是如果是地藏王菩萨好像也没有问题。
　　“菩萨，应该是西行取经结束，东土佛祖即将归位，天地间气机转变，所以菩萨才有所察觉。”
　　地藏王菩萨摇头说道：“不对，我感觉应该是佛教和天庭之间似乎有些问题，你去帮我查探一番，千万不能影响到东土佛祖归位。”
　　南无才功德佛顿时严肃说道：“好，我这就去查探。”事关自己的未来大业，不能不慎重。
　　南无功德佛走后，地藏王菩萨脸上笑容逐渐僵硬，又有佛陀来问了，这该是如何是好啊？！
　　可以预想到真相被揭穿之时，佛教诸佛齐动而来，浩荡大势威压阴山，他们怕不是要把我生吃活剥吧！
　　地藏王菩萨顿时感觉到屁股下面金莲像是生了莲子一般，坐立不安，心中再次回想起之前老师说的话，若是能去天庭，到也不是不能考虑。
　　大雷音寺之中，如来佛祖端坐佛位之上，目光幽深看着下界，华山脚下天机混乱。
　　定光欢喜佛好奇问道：“佛祖，您看什么呢？”
　　“我在看一场即将开启的大剧，以此来拉开我佛门大兴的序幕。”
　　观世音菩萨双手合十一礼，微笑说道：“佛祖，弟子请求回转珞珈山。”
　　“可！”如来佛祖微笑点头。
　　定光欢喜佛看了看如来佛祖，又看了看观世音菩萨，总感觉他们之间有着不可告人的秘密，脑海中顿时浮现出欢喜佛一百零八式，忍不住打个一个哆嗦，佛祖的口味不会这么重吧！虽然观世音菩萨现在显女相，但是她以前是男的啊！
　　定光欢喜佛目光诡异的看着如来佛祖，也许我应该给佛祖介绍几个真正的女菩萨。
　　……
　　另一边，观世音菩萨回转珞珈山。
　　刚踏上岛屿道场，守林大将就迎了上来，憨厚说道：“菩萨，紫薇大帝已经来了，就在紫竹林之中。”
　　观世音菩萨点头微笑，朝着紫竹林走去。
　　紫竹林内，紫薇大帝坐在竹亭之下，品茶赏景，悠然自得。
　　观世音菩萨飘然而入，微笑说道：“贫僧在大雷音寺面见我佛，让帝君久等了~”
　　紫薇大帝伸手一引，淡然说道：“坐！”
　　观世音菩萨走到紫薇大帝面前坐下。
　　紫薇大帝把玩着手中茶盏，悄悄观察这观世音菩萨，以茶盏来掩饰自己的表情，喜怒不露于外，这个为帝者必要的修养。
　　紫薇大帝问道：“不知菩萨请本帝前来所为何事？”
　　观世音菩萨面色忧虑说道：“帝君，我等虽然是出家人，但是也知三界仙佛都当以大局为重，严守天规律令，不敢稍有逾越，以免被三界众生所效仿。”
　　紫薇大帝微微点头，赞赏说道：“如来不错！佛教也不错！”
　　“多谢帝君夸奖！只是现在我们发现，三界之中发生了一件大事，有着天庭帝君插手其中，我等难以定夺。”
　　“哦~”紫薇大帝眉头一挑，问道：“什么大事？”
　　观世音菩萨抬手发出一个屏障，将紫竹林笼罩，小声说道：“天庭公主杨婵私配凡人，诞下一个孩儿。”
　　“什么？”紫薇大帝惊叫出声，猛然站起，满眼的难以置信。
　　随后又坐下去，目光直视观世音菩萨，威严问道：“你们怎么知道的？”
　　“不瞒帝君，我们佛教有弟子在华山偷偷传教，恰巧发现了此事，知道事情严重，立即就祈祷禀报我佛，后来那个佛教弟子就失去了联系。”
　　观世音菩萨顿了一下，沉重说道：“现在我们知道至少有玉皇大帝与勾陈大帝在帮助杨婵公主欺瞒天庭，无视天规，乱了法度。
　　其他天神有没有参与我们也不清楚，整个天庭我们能相信的就只有帝君您了，还请帝君正天条天规。”
　　紫薇大帝坐在原地微微出神，心中激荡，天庭竟然出了如此大事，杨婵公主私配凡间，违反天条，勾陈大帝与玉皇大帝合力隐瞒众神，遮蔽天条，一旦这件事情传出，天庭威信都将受到强烈的打击，但也是我的机会，待我先试探一下佛教。
　　紫薇大帝深吸一口气，沉重说道：“你们将消息告诉我，是想做什么？”
　　观世音菩萨沉重说道：“大帝，天庭现在越加混乱了，就连堂堂天帝都敢欺上瞒下，愚弄众生，如此天庭还有什么未来？如此天帝岂能还算是众生之福？
　　我们佛教已经对天庭非常失望，想要拜请帝君涤荡寰宇，推翻玉皇大帝的荒唐统治，在帝君您的领导下，塑造一个公平公正的天庭。”
　　紫薇大帝心中一动，表面惊愕说道：“在我的领导下从塑天庭？”
　　“没错，整个天庭我们能信任的只有帝君了，也只有帝君才有这个能力涤荡寰宇，现在天庭是什么情况，帝君最为清楚，还请帝君以天下苍生为念。”观世音菩萨起身，郑重作揖一礼。
　　紫薇大帝手臂搭在竹桌上，啪啪啪~手中敲打桌面，以此来掩饰自己紧张激动的内心，哈哈～天助本帝，天命所归。
　　观世音菩萨说的没错，现在天庭是什么样子自己也很清楚，玉皇大帝沉迷歌舞之中，不问政务，视众生无一物，乃是一位昏庸天帝。
　　勾陈大帝独揽大权，财权，兵权全都在勾陈大帝手下，天庭很多神灵只尊勾陈不知玉帝，众多星神也都无视自己的权威，转向朝拜勾陈大帝，以区区一尊帝君之尊，掌握整个天庭的力量，欺凌天庭压迫众神，众神无一不是敢怒不敢言，就连玉皇大帝都要看他脸色行事。
　　南极长生大帝，东极青华大帝，同样也是两位昏庸天帝，每日都是闭关修炼，不问天庭诸事，也不履行天帝职责，就是两个废物。
　　如此算下来，确实是也只有自己能够担起重整天庭的重任，佛教也求到了本帝头上，众望所归，此乃天命！
第745章，梦中见女娲
　　紫薇大殿伸手一抬，保持威严说道：“平身吧！”
　　观世音菩萨起身，期待说道：“帝君，您可是同意了？”
　　“想要推到昏庸玉皇与残暴勾陈的统治，扫荡天庭污浊，确实是本帝之职责。
　　只是此事事关重大，需要慢慢谋划，天庭之中勾陈大帝是大权独揽，设立司法神殿，以此来威压掌控众神，这些年来被他迫害的无辜神灵没有一万也有八千，天庭众神神神自危。”
　　紫薇大帝微微摇头感叹说道：“虽然天庭众神都在勾陈大帝以及玉皇大帝的压迫下过活，但是想要将他们团结起来反抗勾陈大帝和玉皇大帝，还是很难很难！”
　　“哦~这是为何？”
　　“因为恐惧！他们都已经习惯了压迫，想要团结他们绝非朝夕之事，就像是下界奴隶不敢反抗官员一般。”紫薇大帝微微摇头，带着非常失望之色。
　　观世音菩萨微笑说道：“帝君，无需担心，我们已经有了计划。”
　　“哦！愿闻其详~”
　　“帝君只需要将杨婵公主违犯天条的消息传出去，当即以此斥责玉皇大帝与勾陈大帝，发起檄文引佛教之兵，涤荡寰宇，以正天规。”
　　紫薇大帝有些惊讶说道：“你们愿意发兵帮我？”
　　观世音菩萨微微点头，微笑说道：“我佛门理念便是普渡众生，现在天庭失道，众生疾苦，我等帮助大帝也就是在帮助三界众生。”
　　“那么你们所求是什么？既然是要合作，自然是要坦诚布公。”
　　观世音菩萨恭敬说道：“佛教乃是化外之地，不求功利，只求帝君成为天帝之后，允许我佛门前去东方传教。”
　　“哈哈～好，朕允了，即使朕高居九天之上，也曾听闻过下界之时，大唐唐三藏不远千山万水前去西土求取真经，由此可见佛教是如何的得人心，如此慈悲之教，当大肆推广，普渡众生。”
　　观世音菩萨连忙欣喜说道：“多谢帝君！”
　　紫薇大帝起身，在桌子之前来回走动，握拳打在掌心，有些兴奋说道：“有了佛教大军相助，本帝有信心将玉皇大帝和勾陈大帝掀下龙床，本帝将会以公平公正之心统御三界，让三界团结一体。”
　　观世音菩萨双手合十弯腰一礼，恭敬说道：“贫僧带着三界众生多谢大帝。”
　　“哈哈~这本就是本帝应该做的，幸甚三界还有你们这么一群慈悲为怀的佛陀菩萨，才有着拨乱反正的可能，本帝也代表三界众生多谢你们。”紫薇大帝兴奋之情难以掩饰，发出一阵哈哈大笑。
　　“这本就是我们应该做的。”
　　“观世音菩萨，你去清点佛兵，让西方佛老等候本帝的旨意，一旦旨意下达，就令他率领大军东进天庭。”
　　“尊帝君法旨！”观世音菩萨恭敬应了一声。
　　……
　　就在紫薇大帝回转天庭打算随时伺机而动的时候，南无才功德佛也再次来到了灵山。
　　灵山地藏王殿之中，地藏王菩萨端坐莲台之上，下面南无才功德佛也坐着一株莲台之上。
　　南无才功德佛敬佩说道：“菩萨功参造化，端坐阴山即知三界变化，世间一切都在菩萨的预料之中。”
　　“佛祖真的在算计天庭？”地藏王有些惊讶说道。
　　南无才功德佛谨慎说道：“还请菩萨开启护殿大阵！”
　　地藏王菩萨随手一抬，大殿门户轰隆一声关闭，一道道梵文禁制在大殿之上闪过。
　　南无才功德佛谨慎说道：“这次佛教行事非常隐秘，我也只是得到一点点消息。
　　我回到灵山之后，就去悄悄问询了诸多佛陀菩萨，他们全都不知。
　　但是当我问到木吒尊者的时候，他悄悄和我说，观世音菩萨正在酝酿一场大的行动，似乎与天庭有关。”
　　地藏王菩萨连忙问道：“具体是什么行动？”
　　“木吒尊者言说，具体如何他也不清楚，只是偶尔听说了两句，听到了杨婵的名字。”
　　“确定无假？若真是重要的消息，他又怎么会告知你？”
　　南无才功德佛得意洋洋说道：“菩萨，木吒也都将钱投给了东土佛祖，我告诉他，佛祖正打算联手天庭逆天而行，破坏东土灵山计划。
　　然后他就连忙全都说了，但是他知道的也不多，他向我保证，回去就仔细查探。”
　　地藏王菩萨微笑说道：“有这些就够了，有劳佛陀了。！”
　　南无才功德佛笑哈哈说道：“都是自己人，菩萨和我客气什么？”
　　有些不好意思说道：“菩萨，那个东土佛祖之事，您问的怎么样了？”
　　地藏王菩萨面不改色，微笑说道：“你就放心吧！我已经和唐三藏说过了，以后你就是东土佛教的未来佛祖了，我是过去佛祖。”
　　南无才功德佛眼睛猛然瞪大，欣喜说道：“当真？”
　　又连忙摆手谦逊说道：“不妥，不妥，菩萨在前，我怎么可以当未来佛祖？我当个过去佛祖就知足了。”
　　“佛陀不必谦逊，虽然是我在主持东土灵山建造之事，但是筹集钱财，拉拢人脉的事情，都是你在做，论辛苦论功劳，你都远在我之上，若是让我当这个未来佛祖，我还真是不安啊！”
　　“哈哈~菩萨谦虚了！”
　　“是未来佛祖谦虚了！”
　　“菩萨，我可真的当不得未来佛祖。”
　　“未来佛祖之位，舍你其谁？！”
　　“菩萨执意如此，小僧也就只能愧领了。”
　　“贫僧见过未来佛祖！”
　　“哈哈~贫僧见过过去佛祖！”
　　南无才功德佛欣喜若狂的离开阴山。
　　谛听扭着小屁股从后面走出来，趴在地上，有气无力说道：“菩萨，我想回家了。”
　　“你有家吗？”
　　“天大地大，四海为家！”
　　地藏王菩萨瞥了谛听一眼，没好气说道：“你是不是想逃跑？”
　　“菩萨，您还是赶快收手吧！这些下去，真的会出大事的。”
　　“你以为我不想吗？现在是收不了手，他们在拉着我，不让我收手。
　　我退钱给他们，他们一个个气的七窍生烟，还扬言要去找佛祖告发我，只有我被迫收了他们的钱，他们才安心啊！”
　　“我早就说过，不让你收钱，不让你收钱，你就是不听，现在好了吧！后悔都来不及了。”
　　“这段时间龙肝凤髓你也没少吃。”
　　谛听伸出舌头舔了舔嘴唇，这段时间确实是过得不错。
　　地藏王菩萨体内一道化身走出，朝外面走去。
第746章，女娲打算
　　谛听连忙问道：“菩萨，您要去哪里？”
　　“去天庭！”
　　“菩萨，您真的打算是去投靠天庭了吗？”
　　地藏王菩萨义正言辞喝道：“休要胡说，贫僧对佛教忠心耿耿。”化身大步离开地藏王宝殿。
　　谛听幽幽看着莲台上一脸正色的地藏王菩萨，你怕不是忘记了我的能力，吾能听万物，善聆人心，也善聆佛心，你明明就是心动了，呜呜～我该何去何从啊！
　　……
　　天庭鸟巢之中，白锦亲切的接待了前来的地藏王菩萨，一番友好的交谈之后，将地藏王菩萨送走，同时送出去的还有一些天庭土特产，比如蟠桃鲜果，龙肝凤髓，琼浆玉液之类的，将地藏王菩萨感动的热泪盈眶，还是天庭对我好啊！佛教就从来没有送过我东西。
　　鸟巢之内，白锦盘坐在练功室内，头顶是星图旋转，接引无尽的星辰之力，形成一片星河洒落，下面是灵玉无暇，散发着浓郁的仙灵之力，氤氲烟海。
　　白锦盘坐其中，表情有些凝重，静下心来将自己得到的消息盘点一番。
　　首先是杨婵，杨婵突然变得很是异常，虽然有着心障的解释，但是变化实在是太大了，以自身入局引出女娲娘娘，谁给她的自信能够成功？谁给她的胆子敢逼宫女娲娘娘？还有那个老道出现的实在是太巧合了。
　　第二点，女娲娘娘突然闭关，原因是接引佛祖前去娲皇宫，巧合的引起了女娲娘娘的闭关，然后杨婵就出事了，也是非常巧合。
　　第三点，木吒听说过观世音说过天庭，也许是他听错了，也许佛教是真的在找死。
　　白锦呢喃说道：“女娲娘娘，杨婵，天庭，佛教在其中扮演着怎么样的身份？
　　若是那个老道就是佛教假扮的，那就顺理成章了。”
　　白锦点了点自己的脑袋，自语说道：“信息太少了，差之分毫，谬之千里，不能随便去猜测，必须要问过女娲娘娘，为什么要闭关？”
　　白锦心中有所预感，女娲娘娘闭关的原因绝对是非常重要，只要知道了女娲娘娘闭关的原因，其他的一切都有可能解开，只有弄清楚了原委，理顺了因果，才能大胆的出手，不然稍有不慎就会弄巧成拙，将事情推往难以挽回的地步。
　　白锦闭上眼睛，进入梦中世界。
　　一处苍茫的世界之中，五座至高神殿坐立，镇压天地。
　　一道神光从天穹射，轰~神光落在女娲娘娘神殿之前，朝着四周溅射，神光之中一道人影走出，正是白锦。
　　白锦整理了一下衣服，直面巍峨神殿，郑重作揖一礼，恭敬说道：“弟子白锦求见女娲娘娘~”长稽不起。
　　神殿没有半点动静，一片沉寂。
　　片刻之后，白锦缓缓起身，自语说道：“娘娘，您闭关不出，三界之中无人主持正义，恐有大事发生，弟子无法，只能孟浪了！”
　　白锦伸手朝着神殿大门推去，轰隆隆~神殿大门打开，里面光亮犹如白昼，一座高耸的神像耸立在神殿深处，身姿婀娜，石雕轻纱仿佛都要随风飘起。
　　踏～踏～踏~白锦走入神殿，清脆的回声在大殿内回响，在下面蒲团上恭敬拜道：“弟子拜见娘娘！求娘娘现身一见。”
　　冥冥虚空之中，无有时间，无有空间，无有过去未来，无有命运因果。
　　女娲娘娘正盘坐在虚空云床之上，周围天花乱坠，涌现金莲朵朵，一面粉红色天道**虚影浮现面前。
　　天道**虚影之上，一个个影像浮现，人与人，兽与兽，人与兽，男与女，男与男，女与女，种种不一而足。
　　女娲娘娘平静的神色微微一动，缓缓睁开眼睛，眼中发轮旋转，淡漠犹如至高天道，随后淡漠的眼神中浮现一丝灵动，心念一动，一丝心神传达出去。
　　梦中世界内神殿之中，女娲娘娘神像突然灵动起来，眼睛转动看着下面的白锦，浩大的声音在神殿内响起：“起来吧！”
　　“多谢娘娘！”
　　白锦连忙起身，盘坐在蒲团之上，欣喜说道：“娘娘，你终于回应我来。”
　　“白锦，为何急切唤我？”
　　“启禀娘娘，自从您闭关之后，三界发生一件大事，弟子也不敢擅专，这才前来求见娘娘。”
　　“哦~是何事竟然能让你也束手束脚？”女娲娘娘语气之中有些惊讶，在圣人不出的时代，以白锦的关系，三界之内应该少有能令其为难之事。
　　白锦沉凝说道：“杨婵师妹私配凡人，诞下了半神之子。”
　　轰~梦中世界内响起一声闷雷，整个天地顿时陷入一片黑暗之中，乌云滚滚，电闪雷鸣。
　　白锦连忙说道：“娘娘息怒！以弟子所见，这件事定然有所蹊跷。”
　　“仔细说来！”女娲娘娘语气之中带着怒意。
　　“两个量劫之前，瑶姬长公主私配凡人，诞下杨蛟，杨戬，杨婵哪吒三人。
　　后来瑶姬长公主被镇压在桃山之下，杨蛟杨戬两兄弟开山救母，以至于天条化金乌，瑶姬只能躲避在玉京山之中。
　　虽然瑶姬活了下来，但是母女分离，也在杨婵心底留下了一个心障，随着时间流逝，这个心障越来越深，逐渐化为心魔。
　　这次杨婵私配凡人，不为其他，只是为了让娘娘您出手更改天条……”
　　白锦将所有事情全都叙说一遍，包括那个引导杨婵的道士，地藏王探查出来的消息，以及对女娲娘娘闭关的猜测。
　　冥冥虚空之中，女娲娘娘本体默默注视着面前的天道法论，伸手一抓虚幻的天道法论之中，三件法宝飘飞而出，红绣球，姻缘册，还有两块连接在一起的金锁。
　　女娲娘娘恼火自语说道：“好你个接引!”看着面前的天道**却是陷入两难境地，面色犹豫。
　　梦中世界之内，白锦恭敬说道：“还请娘娘告知，您是为何闭关？”
　　“白锦，佛教的打算吾已经明了。”
　　白锦眼睛一亮，佛教的算计果然与娘娘有着关系，连忙说道：“还请娘娘赐教。”
第747章，新天条
　　“昔日佛教与司法天神大战女儿国之时，接引教主来我娲皇天做客，送吾姻缘至宝连心金锁，以助吾完善姻缘大道。”
　　白锦在下面小声说了一句：“娘娘，佛教教主突然送上礼物，其中定然有诈，他们可不是什么大方的佛啊！”
　　“吾知！吾本以为佛教的算计应该在你身上，以此宝推动吾闭关，然后出手对付于你。
　　所以吾假意闭关，在佛教问罪大赤天之时，吾也前去震慑准提。
　　在你的事情结束之后，吾才正式开始闭关，但是没想到他的算计竟然在杨婵身上。”
　　白锦感动说道：“多谢娘娘，娘娘恩德，弟子万死难报。”
　　“好好为我做事，吾亏不了你。”
　　“娘娘，弟子生是您的人，死也是您的鬼。
　　娘娘，现在您不能出关吗？”
　　“现在吾已经在掌控姻缘大道，踏上道途绝无回路。
　　一旦姻缘大道圆满，天地之间姻缘天道也将更为强大，天条乃天道所系，除非你们能胜过吾，否则无人能改天条之中的姻缘条例。”
　　白锦惊愕说道：“娘娘，那岂不是说，现在就是最后的机会？”
　　“以你们之力，改不了天条，天条系与天道，岂是儿戏？必须谋定而后动。
　　但若是吾放弃完善姻缘大道，天条他日仍旧可改，吾却也难有再掌握姻缘大道之机。”
　　白锦脸色变了两变，凝重说道：“娘娘，佛教这是在逼您做选择，将您陷入两难境地，选择大道还是选择弟子。”
　　“哼~”女娲娘娘冷哼一声，说道：“选择杨婵，就必须错失姻缘大道。
　　选择姻缘大道，就让我乱了道心，遗害无穷。
　　这种手段不是接引能用出来的，定然是准提在其中使坏。”
　　“娘娘，您会做什么选择？”
　　神像绽放朦胧的光芒，女娲娘娘虚影从光芒之中走出，踏着台阶朝下面走来。
　　白锦立即从蒲团之上起身，恭敬战力。
　　女娲娘娘走到白锦面前，说道：“白锦，吾现在别无选择！姻缘法则固然对我很重要，但是道心却绝不可乱，吾行的不是无情道。”
　　“弟子懂！娘娘心有大爱大慈悲，乃是洪荒第一大善人。”
　　女娲娘娘虚影微笑点头，说道：“白锦，你去将杨婵镇压在华山之下，以昊天塔屏蔽天机，至于新天条，吾会以五彩神石在华山之中孕育。”
　　“弟子谨遵娘娘吩咐。”
　　白锦犹豫一下，说道：“娘娘，弟子并不觉得天庭需要更改，仙凡不可诞下子嗣，对三界最为有利，否则将天下大乱。”
　　女娲娘娘平静说道：“天条自然需要更改，天条还是太宽容了，既然仙凡结合诞下半神之子，对三界不利，那就重定天条，立下铁律，仙凡不可结合。”
　　“这~”白锦惊愕看向女娲娘娘，犹豫一下说道：“娘娘，如此只怕会断绝很多姻缘。”
　　女娲娘娘冷酷说道：“这是最好的选择，从根源上断绝了半神之子的诞生。”
　　“娘娘，还有其他办吗？
　　弟子观治水，堵不如梳，将仙凡姻缘堵死，弟子担心他日会酿成祸乱。”
　　女娲娘娘平静说道：“我若是能执掌天地姻缘大道，结合姻缘大道与造化大道，倒是可以在天道之中立下法旨，仙凡之间永绝子嗣。”
　　白锦下意识说道：“生殖隔离！”
　　“没错，就是此意。”
　　女娲娘娘不甘说道：“可惜，现在姻缘大道只能错过了。
　　白锦，你去做吧！彻底斩断仙凡姻缘。”
　　“弟子领命！”白锦弯腰一礼，转身离开大殿。
　　女娲娘娘虚影也变淡消失。
　　冥冥虚空之中，女娲娘娘本体盘坐云床之上，看着面前的大道**，明明近在眼前，却要错过了，呢喃说的：“杨婵，你让我失望了！还有佛教，我们慢慢清算。”
　　……
　　鸟巢之中，白锦猛然睁开双眼，自语说道：“大道五十天演四九，遁去其一是为一线生机。现在娘娘想要彻底封死仙凡姻缘，一线不留，恐会出乱啊！”
　　白锦闭目沉思，作为一个成熟的天帝，要学会自己思考。
　　对于佛教而言，佛教给女娲娘娘出了一个难题，让娘娘在姻缘大道，与自己的道心之间做一个选择。
　　对女娲娘娘而言，她选择了保持道心，救下杨婵，但是却要断绝天下所有仙凡姻缘。
　　而对于天帝小师叔而言，现在他们想要做得就是救下杨婵，更改天条。
　　现在女娲娘娘所立天条还没有成形，若是我能提前更改了天条，即是救下了杨婵，也能让女娲娘娘继续掌控姻缘大道，设下生殖隔离，佛教的谋划也就是落空了。
　　良久之后，白锦睁开眼睛，终于全都清楚了，破局关键还在于更改天条，但是新天条是谁所立，改的是什么都至关重要，嘀咕说道：“这些大能的算计全都太复杂了，差点没有绕死我。”
　　白锦起身朝外面走去，离开修炼室进入厨房，片刻之后厨房内万千金钱飞出，化为一道金钱门户。
　　白锦从厨房之中走出，踏步上前推开金钱门户，消失在天庭之中。
　　混沌之中大赤天外，一道金钱门户浮现，门户推开白锦从门户之中走出，欣喜叫道：“弟子求见大师伯！”
　　“进来吧！”一道苍老的声音传出。
　　白锦端着一个热腾腾的托盘进入大赤天，一路来到八景宫后花园。
　　花园田地里，太上圣人正提着水桶给仙花浇水，犹如一个朴素老农一般。
　　白锦将托盘端过去，放在旁边的桌子上，从托盘上端下一种种菜肴，笑呵呵说道：“师伯，这是弟子新研究出来的一些美食。”
　　太上圣人将水桶放下，抽了抽鼻子说道：“好浓郁的茶香！”
　　“弟子知道师伯喜欢喝茶，特意研究出来一些茶叶美食，还请师伯品鉴。
　　这里有茶香酸辣藕片，普洱茶炖排骨，龙井肉片汤，茶叶粥，茶叶蛋，清蒸茶血灵鱼，茶叶熏八宝鸡……”
　　太上圣人走过去，坐在桌子之前，看着面前美食点头微笑说道：“看着不错！”
　　拿起箸夹起一块排骨，放进嘴里微微点头说道：“甚好！”
　　“师伯满意，弟子也就高兴了。”
　　太上笑呵呵说道：“说吧！找我有何事？”
　　“师伯智深犹如那混沌海，弟子是来请师伯指点迷津的。”
　　白锦立即就将最近发生的事情全都说了一遍。
第748章，通天催婚
　　“大师伯，弟子实在是想不明白，为什么西方二圣会突然算计女娲娘娘？还请师伯解惑。”
　　太上和蔼微笑说道：“女娲是天地间道祖之后的第一圣，也是天地间唯一的女圣人。
　　她的气运机缘都在我们之上，随着天地间姻缘逐渐完善，即使不得到同心金锁，女娲也将顺理成章的掌握姻缘大道。
　　现在女娲虽说是中立，不插手气运之争，但是她的所作所为都是偏向东方，所以西方那两位不希望看到女娲变得更加强大，这才做了这个局，以杨婵破了女娲的机缘，此次放弃，他日女娲将再无掌握姻缘之机。”
　　白锦惊愕说道：“坏女娲成道机缘，西方二圣就不怕女娲娘娘震怒，对他们出手吗？”
　　太上笑呵呵说道：“女娲对他们出手的次数还少吗？多几次少几次又有什么关系？”
　　白锦无语说道：“平时准提师叔见到女娲娘娘，不是叫师姐，就是叫道友，满脸笑容，亲热的不得了，背后竟然直接下狠手，一出手就将女娲娘娘陷入两难境地，真是……真是佛不可貌相啊！”
　　太上圣人微笑说道：“这很正常，圣人不出手则以，一出手必然是算清因果，石破天惊。
　　你可知女娲她做出了什么选择？”
　　“启禀师伯，女娲娘娘选择杨婵，放弃了姻缘大道。”
　　“本该如此！杨婵自小在女娲座下长大，犹如子女一般，若是女娲因为力量而选择放弃了杨婵，她的道心也就有了缺陷，对长久而言，有着万般害处。”
　　太上圣人对女娲娘娘的选择并不感觉意外，若是女娲选择了姻缘大道，那才会感到意外并且警惕。
　　“师伯，现在弟子有了一个新的想法。”
　　“哦~你想做什么？”
　　“女娲娘娘打算修改天条，彻底断绝仙凡姻缘。
　　但是弟子以为，无需做的如此决绝，现在的天条是仙凡结合诞下子嗣，仙与子必死其一。
　　弟子想要改成，仙凡结合永无子嗣，一世姻缘而终。”
　　太上圣人失笑说道：“换汤不换药，感情到时，岂会还顾及你这个天条？”
　　“师伯，若是弟子能更改天条，女娲娘娘就可以执掌天地姻缘大道，结合姻缘大道与造化大道，就可以做到生殖隔离！”
　　生殖隔离并不难理解，太上圣人瞬间就明白了其中含义，微微点头说道：“这倒是一个从根本上解决问题的办法。”
　　“师伯，弟子现在有心改天条，但是手中却没有新天条，应该怎么办？”
　　太上圣人低头看了看桌子上的美食，失笑说道：“我就知道你的饭菜不是这么好吃的，这顿饭菜也太贵了一些。”
　　白锦陪笑说道：“谁让您是我的师伯呢！弟子有事不找您，还能去找谁啊？
　　在弟子眼中，师伯您就是弟子的撑天巨伞，整个洪荒就没有师伯您做不到的事情。”
　　“哈哈~看起来我不帮你还不行了。”太上哈哈笑了两声。
　　白锦心神一振，大师伯果然也可以做到更改天条，连忙说道：“女娲娘娘即使放弃姻缘大道，也需要时间，只要师伯在这段时间内炼制出新……”
　　太上圣人抬起手一捏，一块玄黄色铜块出现在手上，铜块之上一道道符文不断的闪过。
　　嘎～白锦戛然而止，呆傻看着面前的铜块，在其中感受到一道浩大的气息。
　　“师伯，这个是？”
　　太上捋着胡须微笑说道：“这个就是你想要的新天条。”
　　白锦顿时崇拜说道：“天地万事万物都无法瞒过师伯的眼睛，师伯竟然已经知道了弟子要前来讨要新天条，还早做谋划。”
　　“新天条之中吾也做了一些修改，拿去用吧！”
　　“不知师伯您改在何处？”
　　“周天神灵每日需要早朝，每年早朝次数不得少于三百日，如此就太过不合理，吾将其改成周天神灵每日理应早朝，若帝君允许，可以免除早朝，你觉得如何？”
　　白锦一愣，脑海中一个个念头闪过，原来大师伯也想要该天条，还早就做好准备，不想上早朝，是给太上老君准备的吗？
　　白锦立即竖起大拇指称赞说道：“好！师伯改的这个天条实在是太好了，弟子也觉得每日必须早朝实在是很不合理，对于无事的神灵而言，简直就是浪费时间。”
　　立即从太上圣人手中接过新天条，拿在手中反复看了一遍，问道：“师伯，这个应该怎么用？”
　　“遇到天条，你就明白了。”
　　“那弟子现在就去谋划，对了，师伯，这置换天条容易吗？”
　　太上圣人和蔼说道：“若是能得到其他圣人，比如你的师父师伯，以及地府之中的那位平心娘娘的大道加持，置换天条易如反掌。”
　　“弟子这就去行动！”
　　白锦弯腰一礼，转身化为一道神光冲出大赤天。
　　太上圣人吃着面前的竹笋菜，面色之上带着笑容，真是想什么就来什么，想要改一下天条，白锦就来了。
　　玄都大法师从旁边走过来，作揖一礼说道：“师父，您找我~”
　　“白锦帮我去改天条，你去助他一臂之力。”
　　玄都大法师惊讶叫道：“白锦师兄改天条？岂不是要对抗天道？”
　　太上微笑说道：“白锦，昊天，再加上你，未必不能逆改天意。”
　　玄都大法师恭敬应道：“是！弟子这就去准备。”转身快步离开，对抗天条可不是小事。
　　……
　　禹余天，棋牌室之内。
　　通天坐在桌子之前，看着满桌的珍馐美味。白
　　锦坐在通天教主对面，嘿嘿笑道：“师父，这是弟子新研究的茶叶美食，三界之中还没人尝过，您快尝尝。”
　　通天教主夹了一块茶叶烧鸡，尝了一下满意说道：“甚好！”
　　“师父，您要是喜欢，弟子以后经常带一些过来。”
　　通天教主将玉箸放下：“美食的事情以后再说，现在我要问你一件事。”
　　白锦乖巧说道：“师父请说！”
　　“太上都有玄孙了，你什么时候也给我抱一个玄孙回来？”
　　“玄孙谁啊？”白锦下意识说了一句，然后恍然说道：“师伯，您说的是猪刚鬣的女儿是吧！他那是喝子母河河水孕育出来的。”
　　“你也去喝一口~”
　　“咳咳~”白锦无语说道：“师父，哪有您这样坑徒弟的，再说了我乃是准圣，体内蕴含大道之种，造化河水对我也没用啊！”
第749章，紫薇数罪
　　“那你就快点找一个道侣，早点生一个孩子，我现在闲着也是闲着，还可以帮你带着。
　　你是不知道太上那老头在我们面前嘚瑟的样子，为师的见面礼就送出去一件先天灵宝。
　　你别以为自己还年轻就不急，自己也老大不小了，是时候找一个道侣了，只有结婚之后你才能真正的长大……”通天教主巴拉巴拉说了一大通，说到底就是一句话，催婚。
　　白锦委婉说道：“师父明鉴，弟子也没办法啊！弟子的姻缘全都被女娲娘娘斩断了，弟子就算是想找姻缘也找不到啊！”
　　“胡说，到了准圣境界，大道归一，早已跳出命运长河，莫说区区一个红娘，就算是女娲亲自出手，也只能斩断你暂时的姻缘，而斩不了你永久的姻缘。
　　你也休要找借口，快去找几个道侣回来，不然以后你就别来禹余天了。”
　　白锦愕然看着通天教主，我感觉我师父被别人夺舍了。
　　白锦忍不住问道：“师父，您怎么会姻缘之道了解这么多？”难道师父也动了凡心？
　　“当然是为师亲查过的，现在你的修为在洪荒也算是大能之列，又位于天帝之尊，也算是功成名就，还不找道侣等什么呢？”三局两句不离催婚。
　　白锦无奈应道：“是，弟子一定努力寻找道侣，带回来给师父您看看。”
　　通天教主满意说道：“如此才对，要努力要上进，要早点找到道侣，早点诞生子嗣。没事，你就回去吧！多和云霄她们交流一番。”
　　差点把正事忘了，白锦连忙说道：“启禀师尊，弟子有事！”
　　“哦！什么事？”
　　白锦手一伸，一块沉甸甸的铜块浮现，说道：“师父，这是大师伯制作的新天条，师伯让弟子置换天条，还需要师尊加持一番。”
　　通天教主皱了一下眉头，凝重说道：“置换天条！他为什么想要置换天条？”
　　额~白锦犹豫一下，小声说道：“大师伯好像是不想去朝会！”
　　“就为了这点小事，他就要置换天条？不帮！”
　　“师父，这个天条还非置换不可。”
　　“为何？难道你也不想去早朝？”
　　白锦下意识点了点头，又连忙摇了摇头说道：“不是，我最爱早朝了，尽忠职守，造福三界，乃是我辈职责。
　　只是佛教正打算以算计女娲娘娘，弟子才想要帮女娲娘娘一把。”
　　“哦~你仔细说来！”关乎佛教之事，通天教主顿时来了兴致。
　　白锦便将杨婵公主的事情全盘脱出。
　　通天教主听完之后，冷笑说道：“这种龌龊的手段都想的出来，准提是越活越回去了。
　　加持这个新天条是吧！为师帮你了。”佛教想做的，都是本座想要破坏的，岂能让他们顺意？
　　“多谢师尊！”白锦感激叫道。
　　通天教主伸手对着新天条一推，嗡~新天条顿时从白锦手中悬浮，缓缓朝上升起，石块不断的变换形状，一道道天条从石块之中飞出，围绕着铜块环绕，形成一个个字圈，字符不断的变换。
　　白锦迟疑一下，问道：“师父，您……您这是也改动了天条”
　　“既然有着这么一个机会，当然不能放过。
　　虽然为师对天条没有什么要求，但是天庭神灵大多乃是昔日本座弟子，为师自然要给他们谋划一点福利。”
　　“师父，您改动了什么？”白锦还真怕师父把天条乱改一通，比如仙神可以随意下界之类的，自己这个师父真能干得出来。
　　“给他们增加了休息时间，每七日休息两日，为避免周天无神运转，可实行轮休。
　　这个以前你你在截教司法大队推行过。”
　　白锦松了一口气，连忙说道：“师父，这点小事天庭就可以自行决断，无需写入天条之中。”
　　“天庭决断？如此是否推行，皆在天帝的一念之间，本座要的是无可更改的推行。”
　　嗡~铜块大放光芒，大道之威笼罩神殿，浩浩荡荡，威严浩大。万千字符猛然一缩，全都缩小进入铜块之中，铜块缓缓降落。
　　通天教主满意说道：“如此才好，即使做为了神灵，也该有着自由的时间，这也算是为师给他们争取到的福利，拿去吧！”
　　白锦接过石块，心中暗暗吐槽了一句，写书天条就可以了吗？您怕是根本不知道什么叫做‘自愿’加班！
　　白锦收起铜块，作揖一拜感激说道：“多谢师尊！”
　　“去吧！去吧！”通天混不在意的甩了甩手，自顾自的吃起美食。
　　随后，白锦又去了二师伯处，原始天尊也给予加持，顺便也改了两个天条。
　　就在白锦周游在诸位圣人之间的时候，另一边，天庭之中也是暗流汹涌。
　　天庭朝会之上，众神齐聚，汇报三界功行，玉皇大帝一一批示，虽然玉皇大帝懒了一点，颓废了一点，还贪图享受了一点，但是对于处理这些政务还是很在行的。
　　司法神殿之中，司法天神，执法大队同样需要前去朝会，神殿之内只有着一些天兵，以及辅神值守。
　　紫薇大帝踏着白玉台阶，来到司法神殿之前，心中隐隐带着一丝激动，本帝要荡清污浊天庭，还三界以安宁。
　　哮天犬愣了一下，司法神殿向来和星君少有牵连，紫薇大帝来司法神殿做甚？立即上前拜道：“拜见紫薇大帝！”
　　“嗯~”紫薇大帝轻哼了一声，朝着里面走去。
　　哮天犬连忙问道：“请问帝君前来所为何事？”
　　“吾来报案！”
　　“启禀帝君，执法天神以及司法天神现在皆不在神殿之中，帝君还是等会再来吧！”
　　“吾来报案与他们何干？他们也配处理本帝的案子？！”
　　哮天犬脸色一变，紫薇大帝这是来者不善啊！身形一转拦住紫薇大帝的去路，道：“帝君，司法神殿重地，外人不得善入，还请帝君等神君们归来再来吧！”
　　紫薇大帝眼中冷光一闪，区区一只看门狗也配挡本帝的去路？
　　“滚~”紫薇大帝大袖袍一甩，即使是很水的大罗金仙但也是大罗之威，哮天犬如何能挡？
　　“汪~”哮天犬惨叫一声，顿时倒飞出去，砰的一声砸在旁边大殿之上。
　　“哗~”周围的天兵全都聚集而来，手中神兵指着紫薇大帝。
　　紫薇大帝威严说道：“你们也敢将兵戈对着本帝？给朕滚开！”
　　天兵一个个面面相觑，若是普通天神他们早就杀上去了，但是这是天帝，天帝的身份在这些天兵天将看来，是非常非常尊贵的，每日勾陈大帝前来，执法天神都要出门迎接，想必紫薇大帝也不差多少。
　　紫薇大帝龙行虎步朝着里面走去，天兵天将一退再退，最后只能任由紫薇大帝走入神殿之内。
第750章，紫薇落幕
　　紫薇大帝穿着司法大厅，走过审判大厅，路过天牢牢狱，在司法神殿深处找到一个大殿，停住身形，抬头看到大殿牌匾上写着四个大字‘天条神殿’。
　　“就是这里！”
　　紫薇大帝脸上露出笑容，快步朝着里面走去，仿佛已经看到自己一呼万应，无数仙神景从，率领佛教大军以及弃暗投明的仙神杀入凌霄宝殿，将昏庸的玉皇大帝和残暴的勾陈大帝打下龙床。
　　“汪～”一声狗叫响起，紫薇大帝立即扭头转身。
　　……
　　司法神殿之前，一道神光闪过，杨戬从神光之中起来，看到一群天兵正守在神殿之前，神色紧张。
　　杨戬立即喝问道：“何事唤我？”
　　一个天将连忙抱拳说道：“启禀神君，刚刚紫薇大帝前来，言说要报案，哮天神将言说诸位神君不在，劝说紫薇大帝等候再来，但却被紫薇大帝打伤，紫薇大帝强行闯入神殿之内。”
　　“哮天犬呢？”
　　“哮天神君跟进了神殿之内。”
　　杨戬立即朝着神殿内冲去，心中隐隐有些不安。
　　轰~神殿后面响起一伸震响，“嗷呜~”一伸悲鸣传出。
　　神殿之前，哮天犬被打出原形，躺在天条神殿之前，发出嗷呜~嗷呜~的悲鸣之声。
　　紫薇大帝甩一下袖子，背手孑然而立，站在神殿之内，冷笑说道：“不知死活！”
　　转身朝着神殿之内走去，来到一块七彩流光的高大玉璧之前。
　　“紫薇~”一声厉喝突然响。
　　紫薇大帝猛然转身，就看到一道神光从外面射入，化为杨戬手持三尖两刃刀遥遥指着紫薇大帝。
　　紫薇大帝笑呵呵说道：“你终于回来了，我已经等你们好一会了。”
　　杨戬心中升起一股不妙之意，喝道：“紫薇大帝，你要做什么？”
　　紫薇大帝保持着微笑，说道：“当然是前来报案，帮你们正-天-规。”
　　伸手在七彩玉璧上一拍，嗡~玉璧之上绽放一道涟漪，涟漪之上一道道身影闪过，华山，小山村，正在拜堂的杨婵和刘彦昌，在村子里面奔跑的刘沉香。
　　杨戬心脏一缩，瞬间直冲而上，三尖两刃刀直指紫薇大帝，眼中带着滔天怒火。
　　“哈哈~你阻止不了~”紫薇大帝转身看向杨戬，哈哈大笑。
　　轰~一道神光从七彩玉璧之上绽放，杨戬瞬间掀飞，倒飞回去。
　　整个天条神殿都轰然炸裂开来，大日真火喷天而起。
　　“唳~”
　　“嘎~”
　　……
　　一声声清脆的啼鸣震动三界。
　　凌霄宝殿之中，玉皇大帝猛然站起，眼中带着惊怒之色，又一次天条化金乌，心中一片慌乱。
　　天庭众神也都纷纷议论开来。
　　“这是怎么回事？”
　　“不知道啊！从没见过这种情况！”
　　“天庭怎么会有鸟叫？”
　　“难道是有大妖攻打天庭？”
　　“退朝！”玉皇大帝一声大喝，立即朝外面冲去。
　　天庭众神也都朝外面跑去，蜂拥跑出凌霄宝殿，好奇的朝外张望。
　　天庭上空，一只只白色三足金乌，挥舞着翅膀散发着恐怖的光和热，犹如十日临空，众神无不骇然不已。
　　一片星河从司法神殿之中升起，灿烂幽深。
　　紫薇大帝脚踏星河，一步一步朝上走去，身边星辰环绕，肩披无量星光，犹如从星海深处走出的无上神王。
　　玉皇大帝心中顿时就明了，愤怒喝道：“紫薇，你在找死！”
　　“哼~玉皇大天尊，杨婵私配凡人，诞下半神之子，真以为天庭无人敢行公道之事？”紫薇毫不示弱大喝，义正言辞。
　　众神全都朝着玉皇大帝看去，眼中带着惊愕，杨婵公主私配凡人，诞下半神之子？啧啧～玉皇大帝瞒的真严啊！
　　“唳~”
　　“嘎~”
　　“嘎~”
　　十大金乌朝着下面冲去，周天神灵皆不敢拦，大日真火之威，不朽金仙都能将其烤成渣渣。
　　紫薇大帝环顾众神，此刻志得意满，隐隐带着激动，大声喝道：“天皇大帝太极天皇勾陈天帝，慢侮天地，悖道逆理。
　　纵容华岳三圣母违逆天规，蒙蔽天条。矫托天命，伪作符书，欺惑众庶，震怒天地。反戾饰文，以为祥瑞。戏弄神祇，歌颂祸殃。今天下昭然，所共闻见。……”
　　众神全都无语，你确定你说的是勾陈大帝？不少神灵冷笑看着紫薇大帝，紫薇大帝死吧！你想死，今天就成全你。
　　雷震子连忙缩了缩身体，低着头让自己显得不那么显眼，天庭应该不会搞诛连吧？不对，就是搞诛连也和我没有关系。什么？你说我和他是兄弟？不，我是捡的！
　　执法大队忍不住立即就要动手。
　　杨蛟慌忙叫道：“舅舅，婵儿她现在……”
　　玉皇大帝冷着脸说道：“无事，吾之本尊已经去了。
　　现在，我看看他还要说什么？我看看还有谁是同谋，眼中带着凌厉杀机。”
　　“盖天为父，地为母，祸福之行，天行赏罚。
　　勾陈明知之，而冥昧触冒，不顾大忌，诡乱天术，推无穷之数，是其逆天之大罪。
　　……
　　玉皇之尊任用奸贼，信用奸佞，处罚忠正，复按口语，赤车宾士，法冠晨夜，冤系无辜。行金箍之刑，除旧时先贤之法，灌以醇醯，袭以五毒。政令日变，官名月易，货币岁改，吏民昏乱，不知所从……”
　　申公豹嘴角抽动两下，政令日变，官名月易说的应该是我吧！从东海分海将军，变成了外交神。
　　菇凉忍不住瞪大眼睛，货币改革怎么了？招你还是惹你了？还是我扣你工资了？
　　……
　　华山山脚下，冬去春来，万物复苏，一群小孩正在欢快的奔跑。
　　杨婵坐着篱笆小院之中，手里缝着一件衣服，面带微笑。
　　屋子里面，刘彦昌悄悄将一包药粉倒入茶水之中，自从沉香降生，我那亲爱的妻子就不让我碰了，唉～也不知她是怎么了，这是从药铺里面买来的禁药，叫做我爱一根柴，希望会有用。
　　刘彦昌端着茶水走出去，满脸笑容说道：“婵儿，喝点茶水吧！”
　　杨婵平淡的看了一眼，说道：“放在旁边吧！”
　　“好～好~，你可一定要记得喝啊！”
　　刘彦昌就茶水放在旁边的椅子上，走到屋子里面，目光一直盯着杨婵，心中不断的念道：“喝水！喝水！快点喝水！”
　　轰~天空传出一声震响，天地之间顿时都明亮几分。
第751章，战天条
　　杨婵脸色一变，猛然站起，抬头看向上方。
　　只见到天空之上，一个半圆形紫色防护罩浮现，防护罩下面是一尊九层宝塔，紫色防护罩之上是火海滔天，十只金乌在防护罩之上飞舞啼鸣，即使隔着防护罩也能感觉到十大金乌所蕴含的可怕力量。
　　刘家村的百姓，也全都抬头朝上望去，心神骇然不已，在他们的理解之中，现在就是鸟妖要来杀入，但是被神仙挡住了。
　　正在玩耍的儿童，全都惊慌叫着，朝着家里跑去。
　　刘沉香也朝着家里跑去，惊慌叫道：“爹~娘~”
　　……
　　而此刻天庭之中，面对众神紫薇大帝怡然不惧，咱可是有着佛教作为靠山的，现在就差本帝振臂一呼了。
　　紫薇大帝抬起一只手，威严叫道：“周天神灵，尔等皆是天地正神，代表天地秩序。
　　如今玉皇大帝，勾陈大帝无道，霍乱天庭，威压三界，压迫众生，三界众生苦之久矣。
　　为天地正道，为维护天地秩序，为解救周天众生，此刻正是吾等揭竿而起之时，推翻玉皇大帝勾陈大帝无道统治，皆看尔等。
　　周天众神何在？”
　　众神像是看弱智一样看着紫薇大帝，你是不是傻？这两位帝君也是你能推翻的？你傻我们可不傻。
　　雷震子朝里面缩的更狠了，完全躲避在雷部众神之后，努力做一个小透明，生怕牵连到自己。
　　紫薇大帝站在星河之上，激动的笑容逐渐冷凝，天地间一片死寂，气氛很是尴尬。
　　紫薇大帝心中微微一叹，果然不出所料，天庭的神灵全都已经在玉皇与勾陈的压迫下，失去的战斗的勇气，但是本帝还是会给他们一个机会。
　　紫薇大帝大声喝道：“吾知晓尔等惧怕天帝凶恶，然天帝无道，众生伐天，西方佛老已经派出佛兵前来助本帝涤荡寰宇，正是尔等弃暗投明之时！”
　　天地间还是一片寂静，众神全都用诡异的眼光看着紫薇大帝，确定了，这就是个傻子。
　　玉皇大帝平静说道：“西方佛老是吧？我记住了！还有谁对本帝不满的，都站出来。”
　　所有天神全都下意识摇了摇头，玉皇大帝做的怎么样，将南瞻部洲东胜神州与西牛贺洲，北俱芦洲对比就知道了，除了贪图享受一些，其他方面都没得说，在位期间虽然没有什么大作为，但是三界有序无妖魔之乱，这就是功绩。
　　玉皇大帝愤怒喝道：“司法天神何在？”
　　杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙同时升空而起，齐声喝道：“在！”
　　“将紫薇大帝打入天牢，听候发落！”
　　“诺~”四位司法天神齐声大喝一声。
　　四位执法天神瞬间朝着紫薇大帝杀去。
　　“放肆！”
　　紫薇大帝冷喝一声，不屑说道：“一群压迫众神的走狗，也配在本帝面前狂吠~”
　　杨蛟眼带冷光，方天画戟划过天空，朝着紫薇大帝斩落。
　　紫薇大帝手中浮现一柄星辰神剑，随意抬剑上撩，一道星辰剑光绽放，自己乃是混元大罗金仙，区区一个司法天神，一剑就能将其斩杀，本帝的对手是玉皇上帝与勾陈大帝。
　　“锵~”一声震鸣，沛然大力从手中传出，浩浩荡荡无抵挡，紫薇大帝脸色顿时就变了，随后一只脚在面前放大。
　　砰~杨蛟一脚狠狠踹在紫薇大帝脸上，一道涟漪在接触的地方绽放。
　　紫薇大帝惨叫一声，毫无形象的横飞出去。
　　杨戬化为一道神光，出现在紫薇大帝横飞的方向，强忍着将其一刀两段的怒火，一脚踢出正中紫薇大帝头颅。
　　砰~一道神光涟漪席卷。
　　“啊~”紫薇大帝直接朝上面飞去。
　　哪吒直冲而上，出现在紫薇大帝上方，一枪横扫，砰~将紫薇大帝打成一个弓形，带着狂暴之威飞出。
　　敖丙出现在紫薇大帝上空，一脚踏下，天地凝固。
　　咚~紫薇大帝犹如一颗陨石一般坠落，砸在一座亭台之上，亭台轰隆一声粉碎，烟尘四起。
　　神位得来的修为，与自己苦修修为对比，本就大大不如。
　　杨蛟杨戬他们四人更是天生战神，论站力在大罗金仙之中，也是少有能敌，更别说区区一个靠着神位得来实力的神灵了，一击即溃。
　　紫薇大帝挣扎着从废墟之中战起，披头散发，狼狈不堪，抬头看着上方四位司法天神，难以置信叫道：“不可能，绝不可能，我乃是天庭无上帝君，吾统领三界群星，吾乃是混元大罗金仙，乃是三界无敌的存在，你们四个小小司法天神，怎么可能会这么强？”
　　杨蛟冷声喝道：“就你也配贯以大帝之名？宵小之辈，吾一只手就能将你镇压！”
　　“不~这不可能!我的对手应该是勾陈大帝，玉皇大帝，你们几个小小天神，怎么可能打的过我？这绝对不可能！如来佛祖~”
　　紫薇大帝抬头，脸色狰狞，大声叫道：“如来佛祖，你在哪里？快点出手将天庭镇压了！以后朕封你为帝君！”
　　天地间一片冷清，一阵风吹来，卷起一阵尘埃。
　　杨蛟吩咐说道：“哪吒，敖丙，将紫薇大帝压入天牢！”
　　“是！”哪吒敖丙立即朝下面飞去，抬手就将紫薇大帝完全镇压。
　　众神全都无语，闹剧啊！彻底的是一场闹剧，只是这样一来，大天尊却是麻烦了。
　　神灵全都看向玉皇大帝，玉皇大帝面无表情，手中握紧拳头，实在是太大意了，明知道杨婵有着危险，就该让杨戬时刻值守天条，任何人不得靠近，眼中带着怒火，如来佛祖，这笔账我与你慢慢算。
　　……
　　地仙界之中，杨婵抬头看着天空的十大金乌，心中有着一丝恐惧，也有着一丝期待，终于要开始了。
　　刘沉香抱着杨婵的大腿，瑟瑟发抖，惊恐畏惧叫道：“娘！我怕~”
　　杨婵伸手摸着刘沉香的头，温柔说道：“别怕！你已经长大了，以后如果娘亲不在你身边，你也一定要保护好自己。”
　　至于刘彦昌，早就钻入屋子里面的桌子下面了，瑟瑟发抖。
　　整个华山脚下的百姓，全都跪在地上，扣头不止，祈求三圣母娘娘保佑。
　　咔～
　　咔～
　　咔~
　　紫金色的防护罩浮现一道道裂纹，一丝丝火光在裂纹之上燃烧，昊天塔遥遥欲坠。
　　嘎~嘎~十大金乌张口发出一声声清脆的啼鸣，声震三界。
　　下面众多百姓全都抬头看着上空，随着裂缝浮现，华山的温度飞速上升，不过片刻百姓就全都大汗淋漓。
　　但是此刻百姓哪里还顾得上擦汗，全都抬头看着天空，眼中惊骇欲绝，我们是不是要死了？
　　不少百姓吓得失声痛哭，悲戚之声响成一片。
　　十大金乌直冲而上，在空中一个转向同时俯冲，带着十个浩大的大日火柱，犹如十个燃烧着烈焰的陨石一般坠落。
第752章，白锦出手
　　下面百姓全都瞪大呆滞的眼睛，跌坐在地，惊骇欲绝，死亡的危机笼罩在心头。
　　眼看十道恐怖的火柱即将落在防护罩上的时候，轰～十大金乌突然全都炸开，形成十个灿烂的烟火，漫天白色火花洒落，掉在防御罩上没有溅起一丝涟漪。
　　“活下来了！”
　　“神仙保佑～”
　　“鸟妖……鸟妖死了啊！”
　　下面百姓发出震天欢呼之声。
　　防护罩之上浮现一个中年男子，身穿紫金神袍，头戴精致玉冠，神色肃然，低头朝着下面看了一眼，迈步朝上走去。
　　天庭众神也全都有感，低头看着下面，纷纷激动叫了起来。
　　“昊天上帝！”
　　“是昊天陛下！”
　　就连太白金星也忍不住叫了一声：“昊天大天尊！”
　　和昊天上帝比起来，玉皇大帝那就是个只知道借钱的咸鱼。，人气自然无法相比。
　　昊天上帝现身，华山脚下百姓全都跪地而拜，砰砰砰~不断的磕头，激动叫了起来。
　　“神啊！”
　　“神灵保佑！”
　　“多谢神灵，救我性命。”
　　……
　　刘家村篱笆小院之内，杨婵抱着刘沉香抬头看向上方，激动呢喃说道：“舅舅~”
　　沉香激动叫道：“神仙，娘亲，你快看有神仙！神仙救了我们。”
　　杨婵摸了摸刘沉香的头，微笑说道：：“嗯~是神仙，我们没事了。”
　　“娘亲~我也想当神仙。”
　　“以后你会的。”
　　……
　　天穹之上，又有十大金乌再次生成，朝着下面俯冲而下，身上散发着恐怖的气机，以达准圣之境。
　　“哼~天条，再来战过。”
　　昊天上帝冷哼一声，伸手朝着前方一抓，“嗷~”“吼~”十条紫金神龙飞出，咆哮着朝十大金乌冲去。
　　十条紫金神龙张口吞天食地，轰~十大金乌被十条神龙一口咬住，咆哮着直冲九天。
　　……
　　灵山大雷音寺之中，悬浮着一面云镜，如来佛祖以及众多佛陀菩萨全都在观看。
　　当看到昊天上帝一招十条神龙将十大金乌一口吞噬的时候，文殊，菩萨，惧留孙等等一尸准圣全都色脸色一变，自己与那三足金乌也差不了多少，岂不是说昊天上帝也能够一招秒掉十个自己？
　　如来佛祖微微点头，眼中带着激动之色，这就是至强准圣之威，西行结束，唐三藏归位，佛教大兴，气运加身，吾也该有有着如此威能，不差他昊天分毫。
　　定光欢喜佛笑哈哈说道：“前有一个瑶池，后有一个杨婵，昊天上帝真是被他的亲人坑惨了。”
　　大雷音寺之中响起一阵笑声。
　　普贤菩萨微笑说道：“佛教大兴，天庭自然没落，此乃天地大势。”
　　文殊菩萨也点头微笑，感叹说道：“这是天数在佛啊！”
　　不少佛陀菩萨面色古怪，天地大势？天地大势兴盛的是佛门，但可不是这个佛门，而是我们的东土佛门，等到东土佛祖归位，我们也就是东土佛陀，大气运大机缘加身，正是我证道之时，心中隐隐有些激动。
　　混沌之中，诸位圣人也都将目光投了过来。
　　极乐世界之中，准提圣人面带微笑，终于开始了，女娲道友，现在轮到你做抉择的时候了，你是选择杨婵还是选择姻缘大道呢？
　　冥冥之中，女娲娘娘也将视线投了过来，即使早就知道了佛教的算计，现在还是心生嗔怒之火，现在只能将姻缘大道放弃，日后再想掌控姻缘大道，已经是千难万难。
　　……
　　另一边白锦穿越三十三重天，从混沌之中归来，刚回到天庭就感觉到一股浩大的战斗波动，以及很熟悉的天道之威。
　　白锦脸色一变，立即朝着感应的方向冲去，天条化金乌？杨婵怎么会暴露了？我还没有下地府找平心娘娘加持新天条呢！不过也没多大关系，已经有了师父和两个师伯加持，少了一个平心娘娘顶多是从易如反掌变成稍有难度，稳得一逼！
　　……
　　下九重天雷霆天内支离破碎，对普通仙神来说都恐怖非常的万钧雷霆，现在全都犹如蜘蛛网一般无力，一片片的破碎，形成一个个黑洞。
　　昊天上帝一手昊天剑，一手昊天镜，正与十大金乌大战，现在十大金乌都已经有了接近二尸准圣的修为，十大金乌合力，恐怖非常，即使是昊天上帝也要认真应对。
　　昊天镜猛然一转，金色明亮光芒射出，将一位三足金乌定在原地。
　　“嘎嘎~”三足金乌扇动着翅膀，发出一声声鸣叫。
　　一道紫金色剑光闪过，轰~三足金乌顿时粉碎，斩出一道恐惧裂缝，将太阳真火全都泯灭。
　　“嘎~”一只三足金乌错过昊天上帝，朝着凡间扑去。
　　昊天上帝脸色一变，刚要有所动作。
　　虚空之中，一柄青色灵宝仙剑飞出，引动天地大势，朝着三足金乌一剑斩落。
　　轰~火焰喷射，剑气四掠，三足金乌悲鸣一声倒飞回去。
　　白锦从火焰以及剑气之中走出，帝袍猎猎作响，长发飞舞，羁傲霸道。
　　一道镜光闪过，被白锦斩飞的三足金乌顿时被泯灭。
　　昊天上帝平静的声音在白锦耳边响起：“白锦，你怎么来了？快离开，这里不是你能插手的战斗，现在还远不是天条的极限。”
　　白锦伸手接过天剑，不解问道：“师叔，天条怎么会突然出现？杨婵不是被您屏蔽了天机了吗？”
　　昊天上帝隐隐带着一丝愤怒说道：“被紫薇帝君那个小家伙，坏了我的大事。”
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　抬手投足之间，又是三个三足金乌破碎，随后三足金乌生成全都是金黄色，实力全都达到二尸准圣境界。
　　“嘎～嘎~”三足金乌啼鸣都让白锦气息翻涌，体内灵力动荡，忍不住变了脸色。
　　昊天上帝沉稳说道：“白锦，你去下界帮瑶池移天地灵脉，以布下遮天大阵。”
　　白锦目光坚定，自信说道：“师叔，请你帮我掠阵。
　　区区一个天条金乌而已，何足挂齿？师叔看我如何破他？”有着师父和两位师伯的手段作为后手，区区一个天条，简单。
　　7017k
第753章，白锦对天条
　　昊天上帝忍不住说道：“白锦，你确定？这三足金乌乃是天条所化，受天地加持，甚难对付。”
　　“师叔放心，我自有手段！”
　　白锦心念一动，冥冥之中功德金钱开始燃烧，一股浩大的气息降临，至尊至贵，难以言喻的伟岸。
　　轰～白锦周身升腾起强横气息，形成紫气东来异象，周围一朵朵金花坠落，神圣难以直视。
　　昊天上帝忍不住轻“咦～”了一声，眼中带着惊讶之色，现在感应之中白锦的实力正在不断加强，虽然还没有达到至强，但是已经隐隐超过了二尸准圣。
　　三界内众多强大修士全都看向白锦，勾陈大帝竟然还有这种提升实力的秘法，很多强大修士面色惊骇，能够感应到勾陈大帝已经超越了二尸准圣，犹如瀚海深渊一般浩瀚，脑海中全都闪过一个念头，难道勾陈大帝也是至强者？
　　大雷音寺内如来佛祖顿时脸色一黑，该死的白锦，以功德金钱换取实力，简直不要面皮。
　　其他的佛陀菩萨也都是脸色一变，忍不住看向多宝如来，白锦竟然有手段达到至强之列，佛祖还有办法抗衡吗？佛祖不会是不如白锦了吧？
　　如来佛祖浩大的声音在大雷音寺回响：“白锦此刻实力，乃是以功德换取天道加持，取巧邪道，不可长久，亦不可取！
　　吾等修士当脚踏实地前行，诚实修佛，莫要沉迷与虚幻的实力之中，以至于迷失了本心。
　　尔等当谨记！”
　　所有佛陀菩萨全都双手合十一礼，齐声说道：“多谢佛祖教诲！”
　　如来佛祖满意的点了点头。
　　雷霆天之中，白锦感受到体内磅礴的力量，以及加持的天道之力，心中志得意满，浩大的声音响起：“师叔，请为我护道！”
　　“白锦，你现在的实力已经足以插手这场战斗，与我并肩作战吧！”
　　“师叔，请相信我，我自有手段对付天条。”
　　昊天上帝犹豫一下，飘然后退，凝重说道：“你可前去一试！莫要小瞧了天条金乌！”
　　“多谢师叔！”
　　白锦龙行虎步朝前走出，天地大势凝聚而来，手中天剑散开，形成一朵虚幻的血色莲花。
　　“唳~”
　　“嘎~”
　　十大金乌直冲而来，金色的太阳真火烧穿虚空，所过之中形成十条浩大虚空通道，通道之中燃烧着烈焰，宛如金光大道。
　　白锦袖袍一挥，血色莲花旋转飞出，其中绽放无量剑气，四柄仙剑犹如四个四条神龙，四处纵横，将整个虚空全都绞杀粉碎。
　　莲花所过之处，砰砰砰~所有金乌全都被剑道斩杀，滔天大日真火席卷，几要毁天灭地，破灭一切。
　　毁灭的区域所在，十个光团浮现，不断的扭曲，其中法则之力浮现，浩大的气息隐隐已达二尸准圣之境，天条力量再次。
　　“想要在我面前再现？朕孕育了吗？”
　　白锦浩大的声音在雷霆天回响，一掌推出，掌心之上玄黄之光绽放，一块绽放着玄黄之光的铜块飞出，铜块之上有着玄奥的纹路不断的划过。
　　咔～咔～咔~
　　铜块之上浮现一道道裂纹，砰~铜块粉碎，一道青铜卷轴从其中飞出，卷轴展开绽放无尽金光，背面写着两个玄奥的符字‘天条’
　　玉皇大帝猛然踏前一步，震惊叫道：“新天条？”
　　眼中顿时绽放一道火热之光，心神激荡，白锦竟然求来了新天条，为了杨婵的事情，白锦师侄不知是付出了多大的代价，才求来了新天条，有希望了。
　　冥冥虚空之中，女娲娘娘神色一变，惊讶自语说道：“新天条！”
　　脸上露出一丝笑意，顿时光彩照人，为了化为我的两难之处，白锦竟然从三清处求来了新天条，心中隐隐升起一股期待，若是他能置换天条成功，也就解决了我的两难之景，白锦甚好，不枉我对他多加照顾。
　　极乐世界之中，接引佛祖脸色骤变，准提佛祖也猛然站起。
　　接引佛祖惊叫道：“这是天条，白锦竟然掌握着新天条！难道他提前猜到了我们的算计？”
　　准提佛祖决然说道：“绝不可能！我的算计在女娲之身，女娲闭关不出，白锦他绝对猜不出我们的算计，三界也无人能够猜出。”
　　“现在白锦手中新天条何解？”
　　准提佛祖看着下面那道绽放着无量玄黄之光的天条，迟疑一下说道：“这天条应该是三清所立，现在落于白锦手中。”
　　感叹说道：“只能说一切都太巧了一些。”
　　“那岂不是说，师弟你的诸般算计全都落了空？”
　　“落空？”准提圣人失笑说道：“天条乃是天道所立，想要置换天条，可没有那么简单。
　　除非以人心换天心，凝聚浩荡众生意志掀起涛涛大势。
　　或者以绝对实力粉碎旧天条，以让新天条归位，但是以白锦现在的实力，还差的远呢！”
　　大赤天内，太上圣人惊愕的看着下面，手中茶水洒出都没有注意到，直到茶水流淌滴到身上，才猛然惊醒，将茶杯放在桌面上。
　　太上有些惊愕自语说道：“怎么回事？新天条上面怎么会没有平心的加持？难道是白锦和平心闹翻了？不应该啊！”
　　没有地道轮回加持，就这一个刚孕育出来的新天条，就想对抗天道所立的天条？怕是要惨败了，就算是加上昊天也远远不够，白锦啊！你在做什么？！
　　下界雷霆界内，新天条的照耀下，十个正在成型的天条金乌顿时扭曲起来，化为十道颜色各异的神光朝着中间汇聚。
　　一个玉璧在神光之中浮现，玉璧之上绽放着七彩神光，威压三界。
　　白锦强烈的自信心突然一顿，心中泛起一阵嘀咕：”不对劲，这个天条看着比我的天条强那么多？”
　　看了看老天条碧玉石壁，再看看新天条青铜铸就。
　　看看老天条神光绽放，天音弥漫，瑞条万千，再看看新天条，玄黄之光闪闪，嗯~没了。
　　白锦心中泛起嘀咕：“不慌~应该是错觉。
　　我的天条乃是大师伯所立，师父和二师伯加持，现在应该是神物自秽，要的老天条小看了这新天条，好偷袭之下一局奠定胜局。
　　大师伯说了，这个新天条置换旧天条稳得很！”
　　7017k
第754章，你压我来，我压你
　　白锦头顶紫气万丈，朵朵金花飘落，神圣难以直视，一步一步朝着前方走去，威严的声音在天地间回响：“三个量劫之前，昊天上帝秉承天意建立天庭，天条乃降。
　　然亿万年已过，洪荒更迭，万事作古，旧时之法难量今日之三界。
　　吾乃天庭勾陈大帝，上秉天心，下对民心，今日当改天条铁律，以应今日之三界。”
　　三界众生全都哗然，普通凡人修士全都抬头看向天空，传说中的天帝要更改天条？
　　诸多大能纷纷将目光投视过去，勾陈大帝竟有如此魄力，敢更改天条？但是天条是能改的吗？
　　五庄观之中，镇元大仙立在人参果树下，抬头看向天穹。
　　血海之中，冥河教主坐在池塘边，磨剑霍霍，清冽的池水遍布杀戮剑气。
　　北海轰隆隆泛起巨浪，鲲鹏妖师从北海之中升起，背负双手而立，黑袍加身，北冥上空一道彩光闪过。
　　……
　　长安城白马寺之中，孙悟空立即冲房间之中跳出来，手搭凉棚望天，双眼之中燃烧着金色火焰。
　　唐三藏，猪八戒沙悟净也都连忙从房间里面跑出来。
　　孙悟空扭头叫道：“小和尚，你们不要乱跑，俺老孙去去就来。”腾空而起，一个跟头直上九天。
　　唐三藏抬头望天，问道：“悟能，刚刚是勾陈大帝说要改天条？那天条厉害吗？”
　　“师父，天条就是天庭的律法，对三界仙神而言，是不可违逆的存在。”
　　沙悟净也憨厚说道：“师父，大师兄身为司法天神，职责就是要维护天条的。”
　　“那悟空和勾陈大帝会打起来吗？”
　　“若是大师兄聪明了就不会。”
　　唐三藏转身朝着屋内走去，坐在椅子之上，打开自己的三界商城，进入一个名字每天商城福利的群。
　　玄裝大法师：听说勾陈大帝要更改天条，有谁知道内幕消息吗？
　　我要做强盗：我有！
　　玄裝：(〃'▽'〃)
　　本王要赚钱：更改天条之后商城会降价吗？
　　二峰山之主：谁在现场，求直播！
　　敖白白：快去直播区看，东海龙王开直播了，进场费只要一个玄黄币，实在是太划算了。
　　二峰山之主：奸商！
　　一灯大师：勾陈大帝修改天庭，有利三界，竟然有人连这种钱都要赚，简直不要脸，我们要免费直播，我们要给勾陈大帝加油，有人和我一起去抵制的吗？
　　群里半个回应的都没有。
　　一灯大师：人呢？[??ヘ???]
　　整个三界商城都乱了起来，普通凡人修士都在三界商城上四处问询，一个个所谓的内幕消息被爆出来，但是一个靠谱的都没有。
　　华山脚下，杨婵抱着刘沉香站在院子之中，同时院子里面站着还有一位宫装贵妇。
　　瑶池面色凝重，手掌摊开，一道道神光流转，统摄周围天地灵脉。
　　杨婵心神震撼，按照自己的打算，现在最好的结果，就是自己被镇压在华山之下，躲避天条，等候娘娘处置。
　　但是现在怎么出现了新天条？是娘娘已经出手了吗？
　　杨婵忍不住问道：“舅母~”
　　瑶池摇了摇头说道：“别问我，我也不知道。”
　　杨婵抬头看向上空，眼中隐隐带着渴望期盼，一定要成功啊！
　　雷霆界之中，白锦随手推出，新天条带着浩荡之威，朝着老天条镇压而去，道韵弥漫，气象万千。
　　轰~新老天条对碰，刹那间顿时神光溅射，整个雷霆天都扭曲起来，亿万年不绝的雷霆此刻全都泯灭，形成一个光芒漩涡，漩涡之中一彩光一金光，两个光团不断的碰撞，犹如三界中心。
　　不过片刻，被白锦寄托了厚望的新天条就被镇压，一道道七彩霞光犹如罗网一般将新天条笼罩镇压，新天条不断的扭曲，上面一道道符文闪耀，甚至连卷轴形状都无法保持，逐渐卷起玄黄之光覆盖表面。
　　昊天上帝凝重说道：“白锦，天条在位有着天道加持，你这个新天条绝对对抗不了天条。”
　　“师叔务忧，不就是天道之力吗？说的好像谁没有一样，师叔为我掠阵，看我镇压了天条。”
　　白锦大步朝着站场区域走出，身上道韵弥漫，犹如一尊伟岸的魔神从混沌深出觉醒，手握神剑一剑斩落，轰~镇压新天条的神光全都被粉碎。
　　白锦进入扭曲的祥光区域，从外面只能看到，一尊伟岸的身影在其中纵横，抬手投足之间，威能无限，战斗波动扭曲时空，虚幻的投影在三界不时的闪过，投影所在区域，空间全都轰隆隆接连破碎，下一刻再次修复。
　　此刻白锦展现出可怕威能，发出一声声雷霆一般的大喝之声，将天条完全压制。
　　轰~白锦奋力一拳打在老天条之上玉璧之上，神光溅射，帝袍飘飞，咔~一声清脆的声音震动三界，玉璧上浮现一道裂纹。
　　“粉碎吧~”
　　白锦大喝一声，一剑朝着朝着天条玉璧斩下，这一剑带着天道之威，这一件带着本座璀璨如钻石的意志，这一剑让你灰飞烟灭。
　　白锦发出此生最强之剑，一剑开天。
　　天条玉璧微微一颤，轰~一股强大的大道之力喷涌而出，道道神光犹如金针利剑，恐怖的威能席卷而出，祥光战场时空顿时全都扭曲紊乱形成时空界，只有刺目的神光溅射。
　　昊天上帝都下意识以袖遮面，屏蔽这刺目的神光。
　　轰~一道身影从扭曲的时空界之中倒飞出来，在虚空砸穿亿万里通道，下一瞬倒飞的身影消失，再次出现在时空界之前。
　　昊天上帝连忙问道：“白锦，你没事吧？”
　　“没事，刚刚我差点就镇压了天条，现在它是困兽犹斗了，看我将其彻底镇压！师叔，为我掠阵！”
　　白锦伸手一指，冥冥之中功德金钱再次熊熊燃烧，身上天威更盛，握了握拳头，现在我感觉很好。
　　“天条伏诛吧！”白锦大喝一声，朝着时空界冲去。
　　轰隆隆~白锦再次展现无上威能，联合新天条，再次镇压了老天条，神威震动三界，时空界都在为白锦的身姿而颤抖。
第755章，接连到达的援手
　　咔~天条玉璧浮现一道裂纹。
　　轰~无量天威喷涌而出，老天条再次雄起，镇压了白锦和新天条。
　　咚~一声震响，白锦再次倒飞出来，捂住胸口连连咳嗽，面色惨败。
　　“白锦，你没事吧？实在不行，就不要勉强。”
　　“师叔放心，我没事。
　　现在老天条只是在回光返照，已经被我打出两个裂缝了，很快就能将其镇压了，看我的绝世大法。”
　　功德金币再次燃烧，身上的道韵更加浓厚了，白锦大喝叫道：“本帝一掌镇乾坤！”带着浩瀚之威，顿时朝着时空界里面冲去。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　一只巨手朝着五彩天条按下，犹如苍天之手，只手镇苍穹，碧玉天条努力挣扎，三千大道化为利箭朝着巨手射去，但是射在巨手之上，却接连崩溃。
　　老天条再次被白锦镇压，被白锦按在身下狠揍，将老天条打的发出一声声轰鸣之声。
　　不久之后，老天条咔～再次被打出一道裂缝，也再次发威，裂纹之中喷涌出天道之威，白锦再次被打出时空界。
　　“白锦，你没事吧？”
　　“没事，这是老天条的垂死挣扎！看我绝世大法~”白锦再次大吼着冲入时空界。
　　轰隆隆~天条再次被白锦狠揍，白锦大展神威，充满祥瑞之光的时空界之内，天花乱坠，地涌金莲，天地都在为白锦庆贺。
　　锵~锵~锵~一道道诛仙弑神的杀戮剑意斩在天条玉璧之上，天条玉璧咔再次浮现一道道裂纹，。
　　轰~天条爆发天威降临，白锦毫无悬念的再次被轰飞出去。
　　“咳咳~”
　　白锦捂住胸口连连咳嗽，脸色难看的看着远处时空界，充满期待斗志叫道：“哈哈～还差一点，还差一点，天条玉璧已经遍布裂纹，还差一点就能将其粉碎，看本帝来镇压天条。
　　三千大道随我意，乱世浮沉都做空，看本帝的苍天乱世手。”
　　白锦豪迈大笑，再次献祭，接引天道之力降临，轰~体内气息勃发，实力再次强大了一些，大喝叫道：“这一次叫你灰飞烟灭。”
　　白锦顿时朝着里面冲去，再次毫无悬念的大展神威，再次将老天条镇压，战斗扭曲时空界，祥光阵阵，大道争锋。
　　大战良久之后，白锦从上俯冲而下，剑尖吐露锋芒，直指下面玉璧天条。
　　砰~剑刺玉璧中心，咔咔~一条裂纹从剑尖朝着四周蔓延，此刻玉璧之上已经遍布了五条裂纹。
　　白锦期待的目光逐渐变的绝望，怎么还不碎？
　　玉璧之中一道光柱喷涌而出，白锦瞳孔一缩，老天条又又又又又崛起了，连忙朝着旁边躲避。
　　一道身影突然出现在白锦身前，一拳打出，大帝之威，轰~光柱直接被轰击破碎。
　　昊天上帝踉跄后退两步，头顶发冠啪的一声炸开，一头黑发飞舞。
　　“师叔，您怎么也来了？”
　　“你胜不了的。”
　　白锦喘气恶狠狠看着远处绽放七彩神光的天条，说道：“师叔，我肯定可以镇压这个天条，还差一击，还差一击应该就可以了，你没看到它已经被我打的都是裂痕了吗？”
　　昊天上帝有些无语，提醒说道：“你使用的是天道之力吧？”
　　白锦点头说道：“师叔慧眼如炬！”
　　“这天条相当于天道的一个小分身，你以天道之力攻伐天道，又岂能胜？”
　　白锦一愣，脑海中一道闪电划过，天条用的也是天道之力，我们是以天道打天道？难怪这玉璧怎么也打不破，难怪天条一次次被我镇压，又会一次次变强，这是天道给它开后门了啊！
　　“师叔，您的意思是说天道在玩我？我根本就没有胜利的希望，那些裂痕都是假的？骗我的？”
　　昊天上帝点了点头。
　　白锦自语说道：“不是说天道至公，天道无情。”
　　“天道无情，所以你才能借到天道之力，去攻伐天道。
　　天道至公，所以你不能胜。”
　　玉皇大帝顿了一下，传音说道：“功德是天地间最玄奥的东西，可能天道也需要吧！”
　　白锦顿时大怒叫道：“骗子，天道你这个骗子，还我功德！”
　　白锦大怒之下，杀气腾腾朝着天条玉璧杀去，颇有视死如归之状。
　　……
　　灵山大雷音寺之中，如来佛祖忍不住哈哈大笑，说道：“这就是吾与尔等所说，修行之人首重心性，天道酬勤亦酬诚，秉承一颗诚恳道心，认真修行，方得正果，一切外力皆是虚幻。”
　　大殿内众佛陀菩萨全都是微笑点头，然后拜道：“多谢佛祖教导！”
　　极乐世界之内，准提教主也是一阵哈哈开怀大笑，说道：“成了，这次肯定是成了，白锦他们置换不得天条。”
　　接引佛祖感叹说道：“洪荒能用功德换取短暂实力的，除了白锦还能有谁？真是羡慕玄门能有如此弟子。”
　　“哈哈~”准提一阵畅快大笑，白锦也有被耍的时候，有趣啊！
　　大赤天之中，太上也是一阵忍俊不禁，敢骂天道骗子的，白锦绝对是三界第一人。
　　地府之内，平心娘娘也感觉一阵好笑，开口说道：“刑天！”
　　无头骑士刑天大步从外面走进来，脖子上还在不断的冒着血泡，恐怖的形象足够给阴间做代言人了。
　　刑天抱拳作揖沉闷说道：“拜见娘娘！”
　　“现在白锦有难，你带风伯雨师去帮他一把。”
　　刑天沉声应道：“是！”起身大步离开。
　　大赤天，玄都大法师脚踏祥云离开，飞快的在混沌之间穿梭。
　　……
　　雷霆天之中，战斗之中时空界直接破灭，整个雷霆天界都化为虚无，七彩天条与金光天条不断的碰撞，白锦与昊天上帝也都是全力出手，战斗威能将一切都化为虚空，雷霆天内万物都不复存在。
　　但是七彩天条的威能越来越强大，白锦与昊天上帝联手，也同样非常吃力，甚至是难以抵挡。
　　咚~一声震响，七彩神光溅射。
　　玉皇大帝顿时倒飞出去，衣衫破烂，形象全无。
　　咚~又是一声震响，大道交鸣，白锦直接被镇入虚空深处。
　　昊天上帝稳住身形，看着那绽放神光的天条，心中一阵无力，新天条已经出来了，就差一步就能归位，就差一步，但是在位天条的力量实在是太强了。
第756章，诸强齐聚
　　漆黑的虚空深处，一道明亮的剑光闪过，一剑开天，剑光之下虚空都被撕裂，形成一片混沌。
　　七彩玉璧之上，一道红色神光射出，轰~剑光被红色神光粉碎，白锦再次被震飞。
　　天条之力朝着虚空深处镇压而去，浩荡之威，难以抵御，形成一枚巨大的大道符篆，镇压虚空。
　　黑暗的虚空深处，白锦只看到天条化为一枚符篆，就镇压了整片虚空，强大的力量将自己不断的朝着虚空深处镇压而去，周围时空飞速流转，使得白锦都要迷失其中。
　　白锦心生慌乱，瞪大眼睛惊叫道：“师叔，救命啊！”
　　外面雷霆天之中，昊天上帝脸色骤然一变，连忙想要去拦截，轰~天条再次爆发无量神光，将昊天上帝阻拦。
　　昊天上帝一剑刺出，昂~昂~昂~九条紫金神龙咆哮，环绕着一柄神剑射出，直刺天条。
　　轰~一道巨大的**浮现，将神剑挡下，绽放无尽之威，神光充斥雷霆天，彼此争锋形成一个浩大的神力屏障，僵持不下。
　　虚空深处，白锦有些急了，若是被镇压迷失在无尽虚空之中，不知何时方能回归，到时候什么都凉了，大师伯还说置换天条易如反掌，明明是在坑我啊！
　　就在白锦无法可施的时候，一道身影无声无息出现在白锦身前，一道血色剑光斩过，砰～充斥虚空的大道符篆顿时被一剑两段，狂暴的力量朝着四周席卷，泯灭在虚空之中。
　　“冥河教主！”
　　白锦连忙抱拳一礼，感激说道：“多谢师叔前来相救！”
　　冥河教主扭头看向白锦，微微点头，然后转过去看着无尽虚空，平静说道：“仙魔妖神巫灵鬼，本座全都杀过，整个洪荒值得本座拔剑的已经不多了，这天条有些意思，今日就杀一个看看。”
　　白锦竖起大拇指称赞说道：“教主霸气！”
　　“锵~”
　　一声剑鸣震动虚空，一道血亮剑光刺眼夺目，刺啦~无尽虚空彻底被撕裂开来，形成一个巨大的通道。
　　“走~~”
　　两道神光冲破虚空。
　　外界，昊天上帝手掌神剑，虚空临立，长发肆意飘飞，与天条僵持不下。
　　轰~两道神光冲破天条封锁，来到外面化为白锦和冥河教主。
　　昊天上帝眼睛顿时一亮，冥河教主来了，心中升起一股强烈的激动之情，有冥河教主相助，可能真的能成。
　　……
　　三界商城直播镜头之中，东海龙王一直隐藏在流沙界之中，通过重重龙珠投影，直播着隔壁罡风界的情况。
　　直播界面之中，东海龙王兴奋介绍说道：“亲爱的观众们，你们快看，变故出现了，勾陈大帝的帮手来了。
　　现在出现的是冥河教主，乃是先天魔神，血海之主，是一位不弱于昊天上帝的至强者。”
　　“咚~”一个金色神印在屏幕上生成，金光闪闪刺目非常。
　　“感谢小火牛打赏的九品神印一尊，感谢，感谢~”敖广抱着作揖，一张老脸笑成了一朵菊花。
　　小火牛：“外公加油，外公最帅！”
　　玄裝大法师：“请问，这个冥河教主有如来佛祖强吗？”
　　敖广摸了下巴，犹豫说道：“这个嘛~”手指不停的搓着。
　　评论区一个个消息划过。
　　“要给钱的！”
　　“这个主播死要钱！”
　　“快打赏吧！”
　　……
　　咚~一尊紫色神印降临，坐镇祥云之上。
　　老龙王立即哈哈抱拳笑道：“感谢，感谢！玄裝大法师打赏的七品神印。”
　　“据老龙我所知，如来佛祖曾经在血海之上与冥河教主大战，但是被冥河教主打出屎来，落荒而逃。”
　　小火牛：“外公威武霸气！区区佛祖，可笑可笑~”
　　一灯大师：“简直是胡说八道，我佛教佛祖乃是三界众生大觉者，引导三界的智慧之王，莫说区区一个什么冥河教主了，就是来十个八个也会被佛祖一手镇压。”
　　阎罗王：“不吹不黑，作为一个公正守序的阎罗王，我来说一句公道话，如来佛祖真的不如冥河教主！冥河教主可以打十个如来佛祖。”
　　一灯大师：“~~”
　　灵山之中，大雷音寺内佛祖一脸黑线，不是都应该看直播大战吗？讨论我做什么？
　　……
　　雷霆界之中，昊天上帝感激说道：“多谢教主援手！”
　　冥河教主清冷说道：“无需道谢，本座不是为你而来。”
　　昊天上帝一滞，就算你不是为了我来的，也没有必要直白的说出来吧！
　　另外两个方向，空间也都泛起一阵涟漪，一身黑袍的鲲鹏妖师走出，天地之间顿时弥漫风水之力。
　　直播间之中，东海龙王连忙介绍说道：“这两位那个黑衣的是北冥海之主鲲鹏妖师，妖族的万妖之师，亿万妖族崇敬的对向，也是妖族实际的掌控者，同时也是如同冥河教主一般的先天魔神。”
　　正在看直播的众多观众尽数哗然，鲲鹏妖师没听说，但是亿万妖族的掌控者，这脑海中顿时浮现出一个画面，黑色身影高坐王座，睥睨天下，下跪在万千妖王，妖气滔天，实在是厉害啊！
　　玄裝大法师：“这位万妖之师打得过如来佛祖吗？”
　　“这个~”敖广再次摸了摸下巴！
　　咚~一尊紫色神印降临，坐镇祥云之上。
　　老龙王立即哈哈抱拳笑道：“感谢，感谢！玄裝大法师打赏的七品神印。
　　据我所知，如来佛祖曾经两次与鲲鹏妖师交手，最近的一次就是在北冥海上，冥河教主差点将如来佛祖打死。”
　　金刚菩萨：“以我之见鲲鹏妖圣纵然伟大，如来佛祖也不差分毫，可以说是不分伯仲。”
　　轮转王：“不吹不黑，作为一个公正守序的轮转王，我来说一句公道话，如来佛祖真的不如鲲鹏妖师！鲲鹏妖师可以打十个如来佛祖。有事实有真相，不服来辩！”
　　金刚菩萨：“~~”还真的不敢辩。
　　另一个方向，镇元大仙从空间之中走出，手中拿着一个拂尘，拂尘一甩搭在手臂上。
　　敖广继续介绍说道：“这一位是地仙之祖镇元大仙，相传乃是可以重塑大地的至强者，也是一位先天魔神。”
　　咚~一尊紫色神印降临，坐镇祥云之上。
　　这次玄裝学聪明了，直接先打赏，然后再问话：“地仙之祖我认识，请问，这个地仙之祖有如来佛祖强吗？”
　　7017k
第757章，准提再出手
　　七彩天条之上天道之力弥漫，三千法则化为三千各色法则金乌，嘎～嘎～嘎～啼鸣着冲出，道意化为战力。
　　大战顿起，能够阻隔仙凡的九重天全都被战斗所波及，陷入毁灭混沌，恐怖的神光席卷。
　　玄都大法师手中太极图一抛，喝道：“镇压！”
　　太极图化为一座金桥横跨站场之上，定时空有序，定地火水风，踏步走上金桥朝着天条杀去。
　　赵公明手中二十四定海神珠抛飞，顿时化为二十四诸天，诸天之力合一，轰~瞬间就镇杀了数只法则金乌。
　　孔宣五色神光席卷而出，将五十只法则金乌囚禁五行空间，以五行之力不断的绞杀。
　　云霄布下大阵，九曲黄河阵，十绝阵，两极反转大阵……
　　哗啦啦~密密麻麻的彩带飘飞，犹如一条条神龙一般朝着天条缠绕而去，每一条彩带之上都印着神秘符文。
　　天地之间朱雀圣尊之力全都纷纷汇聚而来，彩带轰燃气琉璃火焰，瞬间化为一条条火焰彩带，
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　彩带接连破碎数十金乌，朱雀天女从彩带之中冲出，在彩带的环绕下翩翩起舞，美轮美奂之中杀机暗藏，火焰燃烧虚空
　　刑天，风伯，雨师可以说是巫族留下来最后的远古大巫，代表着巫族最后的底蕴，平日隐藏在地府之中，洪荒少闻其名。
　　现在再现三界，三界众神圣得以再见远古大巫之威，煞气盈身，拳震苍穹，以纯粹拳脚肉身之力，竟然都能够磨灭天地法则。
　　白锦就更别说了，天道加身已经相当于一位至强准圣境界了，虽然可能是最弱的那种，但也是远超赵公明等人。
　　其余诸多神圣也全都杀出，虽然实力与昊天等至强准圣比起来不可同日而语，但是作为二尸准圣，也有着加入战斗的资格，全力发挥出来，同样不可小觑，足够牵扯一部分天条之力。
　　现在就显现在关系户的可怕之处，如此多的强者因为某种关系而汇聚，可以说是洪荒除了圣人之外最强横的力量了，整个九重天界都被毁灭成一片混沌，天地失去白日黑夜。
　　……
　　无尽虚空之中，女娲娘娘坐在云床之上，发出一声声清脆的笑声，自语说道：“小白，若是这能置换天条，这次还要多谢你了！”
　　看着面前的姻缘大道轮盘，，目露寒光，等我掌握了姻缘大道，就和佛教好好清算一番。
　　大赤天之中，太上圣人也轻松了下来，捋着胡须面露微笑，有了这些强者助力，置换天条已经有了可能，如此看来白锦在三界之中混的还是不错的。
　　太上圣人呢喃说道：“上善若水，水利万物而不争，然水利万物，万物亦守水开河。
　　白锦，你能有现在的成就也不枉我教导你一番。”
　　禹余天内，通天教主站立在绝顶之上，身姿挺拔，傲气冲天，哈哈笑道：“不愧是吾之弟子，一声令下众仙来助，有昔日吾之风采。”
　　目光在一道道身影之上闪过，白锦，赵公明，云霄，羽翼仙，孔宣，乌云仙，全都有着证道之姿。
　　白锦能在万仙之中将他们选出来，当真是目光如炬，比多宝强多了，多宝选的都是什么玩意，一个马元吃人心的东西，一个定光欢喜佛难脱色欲背叛师门的东西，一个毗卢仙现在佛教的头号狗腿子，还是白锦好啊！
　　清微天之中，原始天尊高坐座位之上，目露赞许之色，白锦己成大势，下一量劫趁势而起，当有至强之力，能够将凝聚大势，可见他对势之大道有着深厚的理解。
　　这另一边，极乐世界之中，接引准提两位教主麻头皮了。
　　接引教主忍不住说道：“师弟，白锦竟然有了如此大的影响力，此次改天条，应能功成。”
　　准提教主点了点头头道：“我也小看了白锦小师侄，一旦改天条功成，师兄，我们可能就要迎来女娲娘娘的报复了。”
　　“女娲不足为虑，女娲少有算计，向来以光明正大行事，即使她来报复，也不过是再毁了一次极乐世界而已，师兄我都已经习惯了。
　　唉~只是师弟一番精妙谋划，此刻全都化为流水，实在是可惜。”
　　准提教主摸着下巴，凝重说道：“有如此多的助力，即使多宝成了至强准圣，也不是白锦的对手。”
　　再次叹气遗憾说道：“可惜白锦是玄门弟子啊！师兄，这次只能借此机会将其毁掉了。”
　　“师弟难道还有后手不成？”
　　“唉~当年紧那罗乃是吾之侍者，现在沦落入魔界之中，实在是可惜啊！”
　　接引佛祖神色一动，连忙说道：“师弟难道你想借助魔界之手毁掉白锦？只怕三清不会干休。”
　　准提教主微微摇头说道：“师兄，我可是什么都没有做，即使白锦沦落入魔界，又与我们有何干系？”
　　接引佛祖有些不安，连忙问道：“师弟，你的打算到底是什么？”
　　准提佛祖微笑说道：“只是牵动了一下因果罢了~吾只定下一个最可能的结局，至于如何发展，吾也不知！”
　　陷入混沌的九界战场之中，天条仍然大放神光，现在的威势更强了，站场中心一切都在扭曲，难以形容的可怕，其中散发的毁灭气息，等闲大罗金仙都不敢直视，生怕牵引其中的气机，引动一丝就能够跨越无尽空间将自身斩杀。
　　“唳~”一只巨大的三足金乌仰天啼鸣，双翼展开，绽放无尽天道神光。
　　赵公明，孔宣，云霄，风伯雨师等等强者，全都被镇飞。
　　四大至强者，踏步虚空，四周大道碰撞，扭曲天道神光，完全看不清身影，却能感受到那如同渊海一般的各自浩大。
　　四大至强者同时伸手，四周通天巨手压在而下，轰~天地震颤，四只手臂按压着三足金乌朝着下面坠落。
　　砰~三足金乌粉碎，一个青色的玉璧缓缓旋转，三千法则化为实体锁链哗啦啦飞出，四只巨手全都被法则锁链所绞杀。
第758章，论弟子
　　七彩天条之上天道之力弥漫，三千法则化为三千各色法则金乌，嘎～嘎～嘎～啼鸣着冲出，道意化为战力。
　　大战顿起，能够阻隔仙凡的九重天全都被战斗所波及，陷入毁灭混沌，恐怖的神光席卷。
　　玄都大法师手中太极图一抛，喝道：“镇压！”
　　太极图化为一座金桥横跨站场之上，定时空有序，定地火水风，踏步走上金桥朝着天条杀去。
　　赵公明手中二十四定海神珠抛飞，顿时化为二十四诸天，诸天之力合一，轰~瞬间就镇杀了数只法则金乌。
　　孔宣五色神光席卷而出，将五十只法则金乌囚禁五行空间，以五行之力不断的绞杀。
　　云霄布下大阵，九曲黄河阵，十绝阵，两极反转大阵……
　　哗啦啦~密密麻麻的彩带飘飞，犹如一条条神龙一般朝着天条缠绕而去，每一条彩带之上都印着神秘符文。
　　天地之间朱雀圣尊之力全都纷纷汇聚而来，彩带轰燃气琉璃火焰，瞬间化为一条条火焰彩带，
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　彩带接连破碎数十金乌，朱雀天女从彩带之中冲出，在彩带的环绕下翩翩起舞，美轮美奂之中杀机暗藏，火焰燃烧虚空
　　刑天，风伯，雨师可以说是巫族留下来最后的远古大巫，代表着巫族最后的底蕴，平日隐藏在地府之中，洪荒少闻其名。
　　现在再现三界，三界众神圣得以再见远古大巫之威，煞气盈身，拳震苍穹，以纯粹拳脚肉身之力，竟然都能够磨灭天地法则。
　　白锦就更别说了，天道加身已经相当于一位至强准圣境界了，虽然可能是最弱的那种，但也是远超赵公明等人。
　　其余诸多神圣也全都杀出，虽然实力与昊天等至强准圣比起来不可同日而语，但是作为二尸准圣，也有着加入战斗的资格，全力发挥出来，同样不可小觑，足够牵扯一部分天条之力。
　　现在就显现在关系户的可怕之处，如此多的强者因为某种关系而汇聚，可以说是洪荒除了圣人之外最强横的力量了，整个九重天界都被毁灭成一片混沌，天地失去白日黑夜。
　　……
　　无尽虚空之中，女娲娘娘坐在云床之上，发出一声声清脆的笑声，自语说道：“小白，若是这能置换天条，这次还要多谢你了！”
　　看着面前的姻缘大道轮盘，，目露寒光，等我掌握了姻缘大道，就和佛教好好清算一番。
　　大赤天之中，太上圣人也轻松了下来，捋着胡须面露微笑，有了这些强者助力，置换天条已经有了可能，如此看来白锦在三界之中混的还是不错的。
　　太上圣人呢喃说道：“上善若水，水利万物而不争，然水利万物，万物亦守水开河。
　　白锦，你能有现在的成就也不枉我教导你一番。”
　　禹余天内，通天教主站立在绝顶之上，身姿挺拔，傲气冲天，哈哈笑道：“不愧是吾之弟子，一声令下众仙来助，有昔日吾之风采。”
　　目光在一道道身影之上闪过，白锦，赵公明，云霄，羽翼仙，孔宣，乌云仙，全都有着证道之姿。
　　白锦能在万仙之中将他们选出来，当真是目光如炬，比多宝强多了，多宝选的都是什么玩意，一个马元吃人心的东西，一个定光欢喜佛难脱色欲背叛师门的东西，一个毗卢仙现在佛教的头号狗腿子，还是白锦好啊！
　　清微天之中，原始天尊高坐座位之上，目露赞许之色，白锦己成大势，下一量劫趁势而起，当有至强之力，能够将凝聚大势，可见他对势之大道有着深厚的理解。
　　这另一边，极乐世界之中，接引准提两位教主麻头皮了。
　　接引教主忍不住说道：“师弟，白锦竟然有了如此大的影响力，此次改天条，应能功成。”
　　准提教主点了点头头道：“我也小看了白锦小师侄，一旦改天条功成，师兄，我们可能就要迎来女娲娘娘的报复了。”
　　“女娲不足为虑，女娲少有算计，向来以光明正大行事，即使她来报复，也不过是再毁了一次极乐世界而已，师兄我都已经习惯了。
　　唉~只是师弟一番精妙谋划，此刻全都化为流水，实在是可惜。”
　　准提教主摸着下巴，凝重说道：“有如此多的助力，即使多宝成了至强准圣，也不是白锦的对手。”
　　再次叹气遗憾说道：“可惜白锦是玄门弟子啊！师兄，这次只能借此机会将其毁掉了。”
　　“师弟难道还有后手不成？”
　　“唉~当年紧那罗乃是吾之侍者，现在沦落入魔界之中，实在是可惜啊！”
　　接引佛祖神色一动，连忙说道：“师弟难道你想借助魔界之手毁掉白锦？只怕三清不会干休。”
　　准提教主微微摇头说道：“师兄，我可是什么都没有做，即使白锦沦落入魔界，又与我们有何干系？”
　　接引佛祖有些不安，连忙问道：“师弟，你的打算到底是什么？”
　　准提佛祖微笑说道：“只是牵动了一下因果罢了~吾只定下一个最可能的结局，至于如何发展，吾也不知！”
　　陷入混沌的九界战场之中，天条仍然大放神光，现在的威势更强了，站场中心一切都在扭曲，难以形容的可怕，其中散发的毁灭气息，等闲大罗金仙都不敢直视，生怕牵引其中的气机，引动一丝就能够跨越无尽空间将自身斩杀。
　　“唳~”一只巨大的三足金乌仰天啼鸣，双翼展开，绽放无尽天道神光。
　　赵公明，孔宣，云霄，风伯雨师等等强者，全都被镇飞。
　　四大至强者，踏步虚空，四周大道碰撞，扭曲天道神光，完全看不清身影，却能感受到那如同渊海一般的各自浩大。
　　四大至强者同时伸手，四周通天巨手压在而下，轰~天地震颤，四只手臂按压着三足金乌朝着下面坠落。
　　砰~三足金乌粉碎，一个青色的玉璧缓缓旋转，三千法则化为实体锁链哗啦啦飞出，四只巨手全都被法则锁链所绞杀。
　　7017k
第759章，白锦入魔界
　　鲲鹏妖师浩大的声音响起：“诸位道友，天条在位，天地加持伟力，三界之内无人可抗衡。”
　　冥河教主冷声说道：“那就将其移至三界之外，脱离三界之后，自然能将其镇压。”
　　昊天也凝重说道：“好，一起出手！囚困天条！”
　　“我来做第一道封印。”
　　冥河教主骤然炸开形成一团血雾，血雾在天条之上汇聚，凝聚成一座浩大的血莲。
　　轰~
　　血莲降临，莲花开放十二品，冥河教主身影盘坐在血莲之中，浩瀚伟力镇压在天条之上，杀生剑道朝着下面不断冲刷，与天条道韵发生碰撞，发出锵锵锵的碰撞之声。
　　天道神光逆流而上，不断冲杀着无量杀生剑道，随时都有可能冲开十二品金莲。
　　“大地镇封！”
　　镇元大仙手中拂尘一丢，化为一本灰扑扑的石书，石书缓缓打开里面一道世界虚影浮现，山川草木，沼泽沙漠，地分四极，俨然是一个缩小的洪荒大地。
　　轰~
　　大地虚影镇压而下，将十二品金莲以及天条全都笼罩入世界虚影之内，天条璀璨神光顿时暗淡下来，被地书伟力封禁。
　　昊天上帝手中宝塔一抛，昊天塔旋转飞出，绽放无量紫金之光，朝着世界虚影之中镇压而下，轰~昊天神塔落入世界虚影之内。
　　“昂~”
　　“昂~”
　　“昂~”
　　……
　　九条神龙围绕着昊天神塔飞舞，世界虚影顿时充满大帝之威，威压难以直视，天地虚影顿时飞速扩大，以蕴藏更加强大的力量。
　　一道金桥横款而来，落入世界之内，化为一一面太极图。
　　二十四定海神珠落下，化为二十四明月。
　　数座绝世大阵落下，融入天地之中，加持天地。
　　其他诸多大能，也到全力施为，或神通或法宝，全力镇压天条。
　　世界虚影已经扩大到整个九界，其中蕴含的力量可谓是惊天动地，即使是混沌之中的圣人也纷纷侧目，如此力量已经不下于圣人之力了，即使圣人也不会硬接如此伟力。
　　三界众生全都抬头看向天空，现在的视线之中，天穹之上又出现一座倒立的世界，仿佛随时可能坠落，砸入人间，不少凡人全都吓的发抖，就连修士也全都骇然，这是何等伟力？
　　地仙界凡人不停的去寺庙道观之中祷告，更多的直接跪地祈祷，求漫天神佛保佑。
　　……
　　九界之外，鲲鹏妖师高空站立，一头长发肆意飞舞，目光之中带着锋利的锐意以及桀骜，身上光芒一闪化为鹏鸟。
　　巨大的鹏鸟张开双翼，遮天蔽日，地仙界全都被笼鲲鹏笼罩在黑暗之中，根根翎羽鳞次栉比，犹如一座座暗色山峰一般，飘摇在天空之上。
　　地仙界内众生全都抬头惊愕的看着天空，虽然天地黑暗，但是众生还是都能看到，或者说是感觉到那尊伟岸难以形容的大鹏鸟，这是何等伟岸的生物，张开双翼就是遮蔽苍穹。
　　大鹏鸟双翼一震，轰隆隆~天地震动，整个三界都受到影响，无数修士骇然，站在地上一动不动，混乱的天地灵气已经让万千修士失去了御空之能。
　　北俱芦洲无数的妖魔冲上山峰，大树之上，仰天发出一声声长啸之声，妖气滚滚纵横，为妖师喝彩。
　　咔～
　　咔～
　　咔~
　　清脆空间破裂声从黑暗的天穹传出，大鹏身影逐渐升起，整个九界都被驮起，朝着上方不断的升起，一时间天地动荡，灵气席卷。
　　天庭也都是轰隆隆颤动不休，一个个龙卷风在天庭生成，所过之处一片狼藉，灵花异草，假山灵池都被席卷入龙卷风之中，滚滚狂风席卷。
　　天兵天将，黄金力士，仙女侍者全都惊慌而逃，躲避入宫殿之中，即使天庭众神也心中惊骇。
　　闻仲连忙叫道：“陛下，九界继续上升，天庭就要毁了啊！”
　　杨蛟杨戬也都看向玉皇大帝，新神紧张不已，天庭若是坠毁，必然是三界灾难。
　　玉皇大帝沉稳说道：“安心，天庭定然会安然无恙。”
　　鲲鹏逐渐变成透明，犹如水做的一般，身上背负的九界也随之变得晶莹剔透，犹如九层水球，两只蝴蝶围绕遮天鲲鹏飞舞。
　　极乐世界之中，准提忍不住叫好说的：“好一个碟梦庄周！”
　　接引教主也感叹说道：“东方多贤才啊！”
　　准提也点头赞同说道：“玄都的蝶梦缥缈之法颇有玄奥之处，若是能得到师兄您传授梦中证道之法门，他日成就不可限量也！”
　　大赤天之中，太上面带微笑。
　　原始天尊的声音从上方传来：“恭喜大兄，玄都大道已成，天地至强者，当有他一尊位。”
　　太上笑呵呵说道：“差得远，他还差的远呢！”
　　“大兄，无需谦虚！”
　　“没错，大兄不用谦虚，你能教出一个玄都也算是不错了，虽然和我没得比，但是也比老二强很多了。
　　我门下弟子白锦就不用说了，他现在的成就也不用我操心。
　　还有赵公明，云霄，孔宣，羽翼仙，乌云仙，都有着证道之姿，未来不可限量。
　　但是我截教已破，气运溃散，实在是拿不出太多资源去培养他们，不知道该如何挑选着重培养的对象，真是为难啊！
　　两位兄长之前说的极是，弟子太多了实在是不好，要不两位兄长帮我参考一下？”
　　太上脸上笑容逐渐凝固，原始天尊一句话也不说了。
　　通天，你礼貌吗？
　　“在吗？两位兄长还在吗？”通天教主的声音在大赤天回响。
　　太上教主抬手将通天教主的一丝神念打回去，继续低头品茶。
　　禹余天山顶之上，虽然神念被打了回来，但是通天教主丝毫不以为意，一阵得意的哈哈大笑。
　　玉虚宫之中，原始天尊气恼自语说道：“他们成才和你有什么关系吗？明明是他们不甘堕落，自学成才，和你教徒有一点点的关系吗？”
　　“弟子求见师尊！”大殿外传出一道声音。
　　“进来！”原始天尊恢复威严说道。
　　广成子从外面走进走入，高举手中篮子，弯腰一礼恭敬说道：“弟子拜见师尊！
　　弟子种植的灵根金银果，结了三十颗果子，弟子采来特意孝敬师尊。”
　　7017k
第760章，魔界反应
　　昊天上帝惊叫道：“白锦~”身影一闪出现在封印之前，伸手就朝封印抓去。
　　咚~昊天手刚碰到封印，整个人瞬间被震飞。
　　冥河教主身化神剑，朝着封印刺去，杀气腾腾，轰~冥河教主也被瞬间震飞，在虚空之中连连后退。
　　“师兄~”
　　“大师兄~”
　　执法大队众人，全都心中骇然，连忙朝着封印冲去。
　　轰～执法大队众人也全都被魔界门户震开，丝毫无法靠近。
　　此刻老天条毁灭，新天条当归。
　　嗡~一股庞大的天威降临，青铜天条之上绽放一丝丝七彩光芒，散发着微光，光芒越来越亮，七彩神光猛然绽放，照耀三界。
　　新天条诞生本应是万众瞩目之事，但是现在诸天大能那个还会将视线投向新天条，全都是目瞪口呆的看着封印的魔界门户，刚刚那是白锦被吞入魔界了？
　　没有众生喝彩，新天条只能独自朝着下面坠落，穿越三十三重天，落入司法神殿之中，新天条归位大赦天下过往不究。
　　……
　　灵山大雷音之中，众多佛陀顿时哗然，刚刚还是霸气无双，一力换天条的勾陈大帝被打入魔界了？意外来的太快，就像龙卷风。
　　定光欢喜佛哈哈大笑，兴奋叫道：“佛祖，造化啊！真是造化，白锦竟然被天条最后一击，打入了魔界之中。”
　　普贤菩萨微笑说道：“此乃善恶有报也~”
　　毗卢佛微笑说道：“此乃我佛教大兴之征兆也！”
　　……
　　大雷音寺之中，一阵哈哈大笑。
　　观世音菩萨也微笑说道：“我佛教即将大兴，此乃天地大势所归，为我佛家扫平大兴之障碍！”
　　大势至菩萨心中一动，白锦进入魔界他死定了，那岂不是说我借的钱不用还了？顿时也露出灿烂的笑容。
　　与众佛欢天喜地不同，如来佛祖却没有这么乐观，心中隐隐有所预感，白锦早晚有一天会回来的，以他的本领，绝不会这么轻易就陨落在魔界之中。
　　天庭之中众神，北俱芦洲妖庭，幽冥地府巫族，以及半隐的洪荒远古种族，全都纷纷注视这场改天之战。
　　白锦坠入魔界也都被他们所观，一时间三界暗流汹涌，所有大能心中都有一个念头，三界的局势要变了，没有了白锦的天庭，还能保持着那般的强势吗？！
　　封印魔界门户的太极封印扭曲一下，无声无息消失在虚空之中，彻底消失不见。
　　混沌之中，太上，原始，通天，全都勃然变色。
　　大赤天，清微天，禹余天之内全都有可怕的圣人之威升腾。
　　轰~
　　死寂虚空泛起神光，一尊尊圣人投影降临。
　　太上骑青牛，原始高坐神位，通天傲然而已，平心女娲各自盘坐云床之上。
　　众人观去，难见圣人之颜，变化万千，恍如世间万象，玄之又玄，奥妙无穷。
　　昊天上帝，冥河教主，镇元大仙，玄都，无当，刑天等等大能者，全都连忙施礼恭敬说道：“拜见圣人至尊！”
　　太上圣人缥缈的声音虚空响起：“昔日昊天以素色云界旗隔绝仙凡，后经过无尽时间天地演化为凡间九界，成为仙凡屏障，今日凡间九重天因尔等毁灭，尔等需再立九界，不得影响三界众生。”
　　昊天上帝，镇元大仙，鲲鹏妖师，冥河教主齐齐应道：“吾等领命！”
　　无当圣母站在雷池之上，连忙说道：“师尊，弟子无能导致白锦师弟身陷魔界，还请师尊将师弟救出。”
　　赵公明，孔宣等人也都连忙施礼，恭敬说道：“还请师尊将师兄救出！”抬起头万分期待的看着通天教主。
　　通天教主浩大的声音传出：“尔等各自归去，白锦安全无忧，若魔界为难白锦，他日吾必踏破魔界，以诛仙四剑灭界。”
　　其余圣人也都不说话，巨大的投影默默注视着魔界门户，威胁之意溢于言表，随后变淡消失在虚空之中。
　　……
　　魔界浩大，分为上下两层，上层名叫真魔界，生活的都是有着肉身实体的魔头，由魔王无天佛祖统领。
　　下层名叫天魔深渊界，里面皆是无形无质的天魔，也是天魔劫的主力，由天魔王奎刚统领。
　　在真魔界大陆中央，有着一座神山，神山高不知多少，半山腰处终年笼罩着滚滚魔云，魔云之中血色闪电不断的闪过，看一眼就惊骇欲绝，足以毁灭大罗真魔，整个魔界也无几魔敢去攀登。
　　在这座万古神山顶部，坐落着一座宫殿，宫殿牌匾上写着三个大字“黑霄宫”
　　黑霄宫宫殿之中，魔祖罗睺盘坐主位蒲团之上，冷笑说道：“一群小辈也敢威胁我？
　　本座纵横洪荒的时候，你们还不敢出门呢！本座会怕你们的威胁？简直是笑话！”
　　开口说道说道：“无天，奎刚，将白锦带来黑霄宫。”
　　顿了一下又说道：“记得莫要为难他，要有所礼遇。”
　　……
　　真魔界漆黑的大雷音寺之中，无天佛祖盘坐黑莲，身穿黑袍，黑发披肩，俨然是一个纯黑子。
　　下面是巨蝎，黑袍，赢妖三个大将。
　　无天佛祖猛然睁开双眼，面前虚空裂开一道缝隙，缝隙之中一朵黑莲飘出，落入无天佛祖头顶，沉入下去。
　　巨蝎，黑袍，赢妖三个大妖，连忙低头以示恭敬之意。
　　黑袍恭敬问道：“佛祖，您以元神黑莲离开魔界，可是三界有大事发生？”
　　无天淡漠的声音在大雷音寺内回响：“洪荒三界之内，有勾陈大帝联合昊天上帝更改天条，诸多神圣为助，你们回去之后查看三界商城便知。”
　　赢妖眼睛一亮，咯咯笑道：“佛祖，勾陈大帝与昊天上帝，竟然胆敢逆天而行，如此作为有我魔族之风，何不将他们拉入我们魔界之中？
　　若是佛祖亲自拉拢，加以算计，应该不难。”
　　无天佛祖身上强大的气息陡然升起，至强准圣之威猛然压下。
　　砰~
　　巨蝎，黑袍，赢妖三个大妖同时跪在地上，低头瑟瑟发抖，齐声求饶叫道：“佛祖恕罪！佛祖恕罪！”
第761章，杨婵入天庭
　　无天佛祖冷哼一声，淡漠说道：“勾陈大帝于我有恩，你们谁若是敢对他无礼，本座就将你们抽筋扒皮，投入无尽深渊炼狱之中。”
　　三个大妖连忙惶恐叫道：“吾等不敢！”
　　嗡~
　　突然一道尊贵浩大的气息降临大雷音寺，一道声音从虚空传出：“无天，将白锦带来黑霄宫。
　　记得莫要为难他，要有所礼遇。”
　　无天佛祖连忙起身，双手合十一礼恭敬说道：“尊魔祖法旨！”
　　浩大的气息退去消失不见，一如往常。
　　无天佛祖盘坐黑莲之中，开口说道：“尔等都已经听到了，传令下去，所有大雷音寺魔佛全都出去，给本座寻找勾陈大帝，将其请来大雷音寺。”
　　三位大妖齐声说道：“尊佛祖法旨！”起身朝着外面走去。
　　无天连带黑莲也消失无踪。
　　天魔界无尽深渊之中，天魔王奎刚从王座之上站起，瞬间消失不见。
　　无尽天魔也从深渊之中呼啸而出，声势浩大。
　　真魔界，一片破败的废墟之中，白锦躺在深坑内，浑身浴血，周围魔气萦绕。
　　良久之后，白锦幽幽醒转，抬头就看到一轮血色大日，周围天地更是雾蒙蒙的一片，魔气森然。
　　白锦伸手摸了摸自己的胸口，触手就是一大块翠绿的玉璧，然后玉璧化为飞灰，彻底消失不见。
　　白锦嘴角抽搐两下，无奈说道：“堂堂一代天条，你的报复心怎么就是这么强呢？再说了，出力最大的也不是我啊！要报复你去找昊天师叔他们啊！找我算什么英雄好汉？
　　哎呦~可痛死我了。”
　　又躺了一会，白锦才从地上爬起来，环顾四周，一片废墟。
　　地上有着倒塌的建筑，还有着一株珠奇怪花草从墙壁缝隙之中生长出来，通过废墟可以感受到这里曾经也有着雄伟的建筑，现在全都消失。
　　“唳~”突然一群黑色的小鸟从天空略过，犹如一片乌云一般俯冲而下，朝着白锦袭来！
　　白锦神念一动，一道清光朝着四周扩散而出，凌冽剑意席卷而出。
　　砰~乌云一般的鸟群瞬间全都被粉碎，污血都被剑气磨灭消失。
　　白锦伸手一抓，一股魔气从天地之间凝聚，在手掌之中形成一个圆球，皱眉说道：“这就是魔界吗？天地之间没有丝毫灵气，全都是魔气。”
　　刚刚经历了一场前所未有的大战，体内一阵空虚，是那种从未感觉过的空虚，仙灵之力消耗大半，但是现在都是魔气却无法补充。
　　白锦呢喃自语说道：“魔界都是魔气，无法吸收，只能是希望这里还有天道吧！”
　　白锦冥冥之中感受自己的庆云，庆云之上功德金钱凝结成群山耸立，河流滚滚，灵芝兰草，仓松翠柏全都是功德金钱凝聚而来，金光闪闪难以测度。
　　白锦悲伤自语说道：“少了十分之一，万恶的天道，竟然骗我功德，不是个好道啊！”
　　庆幸的是现在还能感应到天道，天道就像是绿茶一样，明知道她在骗自己的钱，但是自己偏偏还离不开她，可恶啊！
　　白锦头顶一道金光浮现，密密麻麻的功德金钱飞出，围绕白锦头顶形成一个大圆，天地之间无量魔界朝着功德大圆汇聚而来，功德金钱熊熊燃烧，魔气通过功德圆圈，瞬间转化为天地灵气，源源不绝的被白锦吸收。
　　良久之后，一大圈功德金钱消耗完毕，白锦也恢复到全盛状态，这才起身朝着远处离开，探索这个魔界。
　　另一边天庭之中，众神各自归位，免不得又是一阵议论纷纷。
　　瑶池圣地之中，昊天上帝坐在龙椅之上，旁边站着玉皇大帝。
　　昊天上帝平静说道：“归来吧！”
　　玉皇大帝苦笑一声，嘀咕说道：“唉~我借的钱还没有花完呢！实在是可惜啊！”
　　昊天上帝眉头一扬，不善说道：“你还借钱？借了多少？”
　　玉皇大帝立即抱拳一礼，身影虚幻化为一朵金花朝着昊天上帝飘去，融入昊天上帝体内。
　　昊天上帝眼睛猛然瞪大，我就离开这几天，他竟然借了数百万功德？
　　踏~踏~踏~
　　一阵脚步声传出，瑶池王母身穿凤冠霞帔走来，走到昊天上帝旁边坐下。
　　瑶池王母疑惑问道：“你似乎有些震惊？难道还有什么大事吗？”
　　昊天上帝立即收敛表情说道：“没什么大事，杨婵回来了吗？”
　　“已经来了！”瑶池在昊天上帝旁边坐下。
　　昊天上帝点了点头，神情严肃。
　　随后就有四个人踏着仙雾走来，杨蛟杨戬，还有扯着沉香的杨婵。
　　小沉香瞪大眼睛四处张望，眼中带着兴奋激动之色，神仙，这些都是神仙唉~我娘竟然也是神仙，那我以后是不是也可以当神仙？！
　　杨蛟杨戬杨婵走到昊天上帝身前，恭敬作揖一礼，说道：“拜见舅舅，拜见舅母！”
　　“哼~你眼里还有我这个舅舅吗？”昊天恼怒看着杨婵。
　　杨婵委身跪在地上，恭敬说道：“婵自知有错，不自辩驳，还请舅舅责罚。”
　　杨沉香也老实跟着跪在旁边，小眼睛四处乱转，悄悄抬头偷看昊天上帝和王母娘娘，他们是我娘亲的舅舅舅母，那我应该叫什么来着？娘亲的爹爹叫什么？娘亲的爹爹叫外公。娘亲的娘亲叫什么？娘亲的娘亲叫外婆。娘亲的兄弟叫什么？娘亲的兄弟叫舅舅。娘娘的舅舅叫什么？啊！我不会了，太难了。
　　没人顾得上沉香复杂的心思。
　　瑶池叹一口气说道：“婵儿，这次因为你导致了三界动荡。
　　勾陈大帝甘冒大险置换天条，三界强者为助，因为你的一意孤行，三界因此而动荡不安。”
　　“禅感念师兄恩德，永不敢忘！”
　　瑶池微微摇头说道：“婵儿，你不明白为了置换天条我们付出了什么，仙凡屏障九界损毁，为了不影响三界平衡。
　　三界之内的至强者，必须要时时刻刻以强横法力强项行凝聚九界，并且维系至少万年，才能使九界再聚。
　　最重要的是，置换天条之时，勾陈大帝被天条打入了魔界，生死不知。”
　　杨蛟惊叫道：“什么？”
　　连忙上前两步，慌忙说道：“舅母，我师尊他坠入了魔界？”
　　瑶池沉重的点了点头。
第762章，对杨婵的处罚
　　无天佛祖冷哼一声，淡漠说道：“勾陈大帝于我有恩，你们谁若是敢对他无礼，本座就将你们抽筋扒皮，投入无尽深渊炼狱之中。”
　　三个大妖连忙惶恐叫道：“吾等不敢！”
　　嗡~
　　突然一道尊贵浩大的气息降临大雷音寺，一道声音从虚空传出：“无天，将白锦带来黑霄宫。
　　记得莫要为难他，要有所礼遇。”
　　无天佛祖连忙起身，双手合十一礼恭敬说道：“尊魔祖法旨！”
　　浩大的气息退去消失不见，一如往常。
　　无天佛祖盘坐黑莲之中，开口说道：“尔等都已经听到了，传令下去，所有大雷音寺魔佛全都出去，给本座寻找勾陈大帝，将其请来大雷音寺。”
　　三位大妖齐声说道：“尊佛祖法旨！”起身朝着外面走去。
　　无天连带黑莲也消失无踪。
　　天魔界无尽深渊之中，天魔王奎刚从王座之上站起，瞬间消失不见。
　　无尽天魔也从深渊之中呼啸而出，声势浩大。
　　真魔界，一片破败的废墟之中，白锦躺在深坑内，浑身浴血，周围魔气萦绕。
　　良久之后，白锦幽幽醒转，抬头就看到一轮血色大日，周围天地更是雾蒙蒙的一片，魔气森然。
　　白锦伸手摸了摸自己的胸口，触手就是一大块翠绿的玉璧，然后玉璧化为飞灰，彻底消失不见。
　　白锦嘴角抽搐两下，无奈说道：“堂堂一代天条，你的报复心怎么就是这么强呢？再说了，出力最大的也不是我啊！要报复你去找昊天师叔他们啊！找我算什么英雄好汉？
　　哎呦~可痛死我了。”
　　又躺了一会，白锦才从地上爬起来，环顾四周，一片废墟。
　　地上有着倒塌的建筑，还有着一株珠奇怪花草从墙壁缝隙之中生长出来，通过废墟可以感受到这里曾经也有着雄伟的建筑，现在全都消失。
　　“唳~”突然一群黑色的小鸟从天空略过，犹如一片乌云一般俯冲而下，朝着白锦袭来！
　　白锦神念一动，一道清光朝着四周扩散而出，凌冽剑意席卷而出。
　　砰~乌云一般的鸟群瞬间全都被粉碎，污血都被剑气磨灭消失。
　　白锦伸手一抓，一股魔气从天地之间凝聚，在手掌之中形成一个圆球，皱眉说道：“这就是魔界吗？天地之间没有丝毫灵气，全都是魔气。”
　　刚刚经历了一场前所未有的大战，体内一阵空虚，是那种从未感觉过的空虚，仙灵之力消耗大半，但是现在都是魔气却无法补充。
　　白锦呢喃自语说道：“魔界都是魔气，无法吸收，只能是希望这里还有天道吧！”
　　白锦冥冥之中感受自己的庆云，庆云之上功德金钱凝结成群山耸立，河流滚滚，灵芝兰草，仓松翠柏全都是功德金钱凝聚而来，金光闪闪难以测度。
　　白锦悲伤自语说道：“少了十分之一，万恶的天道，竟然骗我功德，不是个好道啊！”
　　庆幸的是现在还能感应到天道，天道就像是绿茶一样，明知道她在骗自己的钱，但是自己偏偏还离不开她，可恶啊！
　　白锦头顶一道金光浮现，密密麻麻的功德金钱飞出，围绕白锦头顶形成一个大圆，天地之间无量魔界朝着功德大圆汇聚而来，功德金钱熊熊燃烧，魔气通过功德圆圈，瞬间转化为天地灵气，源源不绝的被白锦吸收。
　　良久之后，一大圈功德金钱消耗完毕，白锦也恢复到全盛状态，这才起身朝着远处离开，探索这个魔界。
　　另一边天庭之中，众神各自归位，免不得又是一阵议论纷纷。
　　瑶池圣地之中，昊天上帝坐在龙椅之上，旁边站着玉皇大帝。
　　昊天上帝平静说道：“归来吧！”
　　玉皇大帝苦笑一声，嘀咕说道：“唉~我借的钱还没有花完呢！实在是可惜啊！”
　　昊天上帝眉头一扬，不善说道：“你还借钱？借了多少？”
　　玉皇大帝立即抱拳一礼，身影虚幻化为一朵金花朝着昊天上帝飘去，融入昊天上帝体内。
　　昊天上帝眼睛猛然瞪大，我就离开这几天，他竟然借了数百万功德？
　　踏~踏~踏~
　　一阵脚步声传出，瑶池王母身穿凤冠霞帔走来，走到昊天上帝旁边坐下。
　　瑶池王母疑惑问道：“你似乎有些震惊？难道还有什么大事吗？”
　　昊天上帝立即收敛表情说道：“没什么大事，杨婵回来了吗？”
　　“已经来了！”瑶池在昊天上帝旁边坐下。
　　昊天上帝点了点头，神情严肃。
　　随后就有四个人踏着仙雾走来，杨蛟杨戬，还有扯着沉香的杨婵。
　　小沉香瞪大眼睛四处张望，眼中带着兴奋激动之色，神仙，这些都是神仙唉~我娘竟然也是神仙，那我以后是不是也可以当神仙？！
　　杨蛟杨戬杨婵走到昊天上帝身前，恭敬作揖一礼，说道：“拜见舅舅，拜见舅母！”
　　“哼~你眼里还有我这个舅舅吗？”昊天恼怒看着杨婵。
　　杨婵委身跪在地上，恭敬说道：“婵自知有错，不自辩驳，还请舅舅责罚。”
　　杨沉香也老实跟着跪在旁边，小眼睛四处乱转，悄悄抬头偷看昊天上帝和王母娘娘，他们是我娘亲的舅舅舅母，那我应该叫什么来着？娘亲的爹爹叫什么？娘亲的爹爹叫外公。娘亲的娘亲叫什么？娘亲的娘亲叫外婆。娘亲的兄弟叫什么？娘亲的兄弟叫舅舅。娘娘的舅舅叫什么？啊！我不会了，太难了。
　　没人顾得上沉香复杂的心思。
　　瑶池叹一口气说道：“婵儿，这次因为你导致了三界动荡。
　　勾陈大帝甘冒大险置换天条，三界强者为助，因为你的一意孤行，三界因此而动荡不安。”
　　“禅感念师兄恩德，永不敢忘！”
　　瑶池微微摇头说道：“婵儿，你不明白为了置换天条我们付出了什么，仙凡屏障九界损毁，为了不影响三界平衡。
　　三界之内的至强者，必须要时时刻刻以强横法力强项行凝聚九界，并且维系至少万年，才能使九界再聚。
　　最重要的是，置换天条之时，勾陈大帝被天条打入了魔界，生死不知。”
　　杨蛟惊叫道：“什么？”
　　连忙上前两步，慌忙说道：“舅母，我师尊他坠入了魔界？”
　　瑶池沉重的点了点头。
第763章f，联系白锦
　　杨蛟整个人神情恍惚，心神不宁。
　　“砰~’昊天上帝拍了一下桌子，怒喝道：“杨婵，魔界之中有着大恐怖，若是勾陈大帝身陷其中，你万死莫赎！”
　　杨婵深深叩首，眼中含泪说道：“舅舅，我……我没想会这样的。”
　　刘沉香浑身一个哆嗦，小声叫了一句：“娘亲~”
　　昊天上帝满脸怒容的表情一滞，停顿一下说道：“瑶池，你带沉香去休息！”
　　“好~”瑶池缓缓起身。
　　杨婵也立即说道：“沉香，快随着你祖母去休息。”
　　沉香畏畏缩缩小声说道：“娘亲，我怕！我不要去休息。”
　　瑶池微笑说道：“沉香应该困了。”
　　沉香顿时睡眼惺忪，迷糊了起来，打了一个哈欠，摇摇晃晃朝着旁边倒去。
　　瑶池伸手一托，沉香顿时缓缓飘起，跟着瑶池朝着外面走去。
　　杨蛟连忙问道：“舅舅，我师父他怎么样了？”
　　玉皇大帝微微摇头，凝重说道：“不好说，魔界之中有着大恐怖。”
　　“难道魔界之中有着比您和我师父还厉害的对手吗？”
　　“你知道何为圣人吗？”
　　杨蛟震惊叫道：“舅舅，您是说魔界之中有着圣人存在？”
　　玉皇大帝沉重点了点头。
　　“不行，我师父有危险，我要去找师爷去救我师父。”杨蛟立即就转身朝着外面跑去，瞬间就冲出瑶池。
　　昊天上帝感叹说道：“你看到了吧？若是勾陈大帝真的在魔界之中出了意外，你大哥与你的情谊也就尽了。”
　　“呜呜X﹏X～”杨婵跪在地上发出哭声。
　　杨戬也感觉一阵头皮发麻，若是勾陈大帝真的出现了什么意外，执法大队的前辈们怕是要发疯，天庭诸神也将与天庭离心，三界也将彻底动荡不安，失去现在的秩序。
　　杨戬干涩说道：“舅舅，勾陈大帝会出事吗？”
　　昊天上帝微微摇头说道：“不知，白锦有着大功德大气运，即使坠落魔界，也并不是必死之局。”
　　杨戬呢喃自我安慰说道：“没事的，勾陈大帝一定会没事的。”
　　昊天上帝严肃说道：“杨婵，这次你犯了大错，朕罚你镇压华山山下，每日受到雷霆之苦……”
　　昊天上帝语气骤然一顿，抬头看向上方。
　　一道声音缥缈传来：“娲皇宫彩凤求见陛下！”
　　昊天上帝连忙起身，低头看了杨婵一眼，然后微笑说道：“有请彩凤仙子。”
　　一道彩光在半空中绽放，彩光之中一个身穿彩衣的仙子缓缓飘落，手中拿着一根小皮鞭！
　　昊天上帝笑哈哈说道：“彩凤仙子前来天庭，天庭蓬荜生辉啊！
　　瑶池，快去取一些紫纹蟠桃来招待彩凤仙子。”
　　彩凤仙子保持微笑说道：“陛下，不必麻烦了。
　　我也是奉命前来行事，若有得罪之处，还请陛下勿怪！”
　　“不怪，不怪！女娲娘娘是我师姐，对我而言就是一家人一样，就算是毁了天庭，我也不敢怪罪师姐啊！”
　　“昊天说的极是，本来我还想找时间去见见师姐的，但是师姐竟然闭关了。”
　　瑶池手中托着一盘子紫纹蟠桃，缓缓走出，笑着说道：“彩凤仙子难得来我们天庭，还请就坐，让我们稍尽地主之谊。”
　　“多谢王母娘娘，只是还有圣喻在身，无法入座赴宴，还请娘娘恕罪，他日若有闲暇，定再来天庭做客。”
　　瑶池遗憾说道：“那你可一定要来啊！”
　　彩凤微笑点头，然后认真说道：“我这次前来乃是有两件事要做。”
　　众人全都看向彩凤。
　　“第一件事，是奉娘娘之命向陛下表示感谢，多谢陛下出手更换天条。”彩凤福身一礼，表达感谢之意。
　　昊天上帝抱拳拱手还了一礼，笑哈哈说道：“师姐言重了，本就不是外人，能帮助师姐，我这个做弟弟的也很高兴啊！。”
　　“第二件事，关乎杨婵！”
　　昊天上帝和瑶池王母心中一凝，女娲娘娘也不知会怎么处罚杨婵。
　　彩凤严肃说道：“杨婵~”
　　杨婵抬头应了一声：“师姐！”
　　“杨婵，你自小于娘娘座下成长，娘娘好心教导，你却不念感恩，信他人之话，算计娘娘，导致三界大乱，铸成大错，你可知罪？”
　　杨婵黯然说道：“弟子知罪，甘愿领罚！”
　　彩凤严肃说道：“娘娘有令，收回宝莲灯，废除杨婵一身修为，打入无尽星空凡间界，历百世劫难，拯救九九灭世之劫，方可回归。”
　　杨婵慌忙问道：“师姐，娘娘是要将我逐出师门了吗？”眼中带着惶恐难安之状。
　　彩凤仙子语气缓和说道：“放心，只要你能从星空凡间界归来，你就还是娲皇宫弟子。”
　　杨婵心中一缓，叩首感激拜道：“多谢娘娘！弟子甘愿领罚！”
　　彩凤仙子伸手一招，一盏碧绿色神灯从杨婵体内飘飞，朝着彩凤飞去，落入彩凤仙子手中。
　　彩凤仙子另一只手抬起，小皮鞭上闪耀着玄黄之光。
　　昊天上帝下意识抬起手，瑶池在旁边一把抓着昊天上帝的手臂。
　　昊天朝着瑶池看去，瑶池摇了摇头，昊天上帝将手放心，唉~深深叹了一口气。
　　“啪~”一道清脆的声音在瑶池回响，一道鞭影闪过打在杨婵身上。
　　“啊~”杨婵发出一声惨叫，直接被打飞出去，悬浮在半空中，胸口五气朝着四周逸散，身上气息不断的坠落，不过片刻就仙灵尽失，肉身封印，整个人充满了凡俗之气，有气无力悬浮在空中，双目失去神采。
　　杨戬忍不住叫道：“妹妹~”
　　杨婵勉强扯出一丝苦笑，有气无力说道：”二哥，等娘亲归来，你要告诉娘亲，我很想她，以后沉香就靠你和大哥多加照顾了。”
　　杨戬强忍着心中悲伤，点了点头。
　　彩凤说道：“师妹，你从小在娲皇宫长大，纵然有着一身道法，但是心性之上却有不足，这次娘娘将你废除修为，打入凡间，对你而言既是惩罚也是历练。
　　你莫要心生愤怒不满之情，努力修行，他日从星空深处归来，弥补了心性不足，也可再进一步。”
　　“弟子多谢娘娘恩典！”杨婵有气无力说了一声。
第764章，紫霄宫众圣求情
　　太上圣人宽慰说道：“只要躲避的好，暂时白锦还是没有危险的，魔界那位魔祖应该不会大动干戈的去搜寻他。”
　　“不行，我还是感觉不太安全，我去找师尊！”通天教主起身，陡然消失不见。
　　原始天尊与太上圣人对视一言，一起走一趟吧！找师尊救弟子不丢人，两人也都消失不见。
　　靠近洪荒的一处混沌之中，狂暴的混沌之力缓慢流动，不见丝毫波动。
　　通天教主，原始天尊，太上圣人的身影在混沌之中浮现，齐齐作揖一礼恭敬说道：“弟子求见师尊！”
　　平静的混沌之中，一座虚幻的宫殿逐渐凝实，白玉为阶坐立在混沌之中，上有牌匾写着三个大字“紫霄宫！”玄之又玄。
　　紫霄宫大门缓缓朝着两边打开，透露出微微光芒。
　　太上原始通天三位圣人起身，朝着里面走去。
　　紫霄宫内，放置着三千蒲团，却空无一人。
　　三清走到前面第一排，盘坐在三尊蒲团之上，不发一言。
　　过了一会，又有几道人影走来，平心娘娘分身，女娲娘娘分身，接引教主，尊提教主，洪荒圣人齐聚于此。
　　准提教主满脸亲切的笑容，笑呵呵说道：“三位道友竟然来的这般早，也不等等我们。”
　　三清全都扭头朝着后面看去。
　　原始天尊皱眉说道：“你们怎么也来了？”
　　准提教主笑呵呵说道：“自然是道祖召见，不敢不来。”
　　女娲娘娘冷哼一声，走到前来在通天身边蒲团上坐下，不发一言，俏脸含煞。
　　准提圣人和接引圣人，平心娘娘也都走过去盘坐而下。
　　主位上，鸿钧道祖的身影无声无息出现，漠然的看着下面。
　　几位圣人全都作揖一礼，连忙说道：“拜见师尊（道祖）！”
　　“免礼～”
　　通天教主起身，连忙叫道：“师父，我那亲爱的弟子您的可爱徒孙，一不小心身陷魔界，还请师父出手将其搭救出来，这可是弟子最喜欢的弟子了。”
　　鸿钧道祖眼里浮现灵动神采，看着下面几位圣人，平静说道：“天庭立，天条乃出，运转天地。
　　然诸圣争斗，以天条为棋，至使天条置换，差点殃及三界众生，尔等皆有罪过。”
　　准提教主连忙说道：“道祖明鉴，置换天条起因乃是东方天庭公主违抗天规，诞下半神之子。
　　昊天师弟心有不甘，为救侄女与勾陈大帝合力，请出冥河教主，镇元大仙，鲲鹏妖师等等强者为助，与我西方并无干系，自始至终我西土佛教都未有插手。
　　我佛教至力以维护三界天规为己任，对于发生如此事情也非常痛心。”
　　接引教主连连点头说道：“师弟说的没错。”
　　女娲娘娘冷喝说道：“接引准提，现在道祖面前还需要狡辩吗？
　　以杨婵算计于我，这笔账等我出关，再和你们好好算一笔。”
　　准提佛祖惊愕说道：“道友，什么算计？我听不懂你在说什么？
　　我西方修行的是慈悲渡世之道，最不通的就是算计之道。”
　　平心娘娘微笑说道：“原来女娲姐姐也会被算计啊！真是出乎我的意料，接引准提两位道友实在是厉害的很呢！以后有时间多多教一教小妹才是。”
　　准提佛祖无奈苦笑说道：“这都是误会而已，我们只是好心想要帮助女娲道友，谁料竟然被女娲道友误会了。”
　　接引佛祖连忙说道：“女娲娘娘，吾知杨婵下凡你心中不顺，但也不能因此就将因果甩到我们身上，如此实在是令我兄弟二人寒心。”
　　女娲娘娘冷笑一声，说道：“你百般狡辩在老师面前也是无用。”
　　准提露出真诚的笑容，诚恳说道：“道祖自然会明察三界，我们也都问心无愧。”
　　接引教主点头说道：“没错，问心无愧。”
　　原始天尊也忍不住说道：“是非对错稍后再论，还请师尊将白锦救出魔界。”
　　女娲等人也都不在争论了。
　　女娲娘娘心中一动，也恭敬说道：“还请老师将白锦救出魔界！”
　　太上圣人和平心娘娘也都纷纷发言：“请师尊（道祖）将白锦救出魔界。”
　　道祖平淡的声音在大殿内回响：“吾为道祖，代天行道，不插手三界事端。”
　　准提圣人心中一稳，脸上带着慈悲之色，连忙劝说道：”道祖在上，白锦非是等闲之人，他乃是通天道友的弟子，也是玄门在外的代表，岂能以等闲视之？
　　此刻诸圣请命，圣意即天意，还请道祖出手将白锦救出，道祖放心，我们绝不会乱说的。”
　　鸿钧道祖轻飘飘看来准提一眼，淡然说道：“大道之心，众生平等！”
　　通天教主忍不住叫道：“还请师尊打开魔界，弟子亲自出手，将白锦救出。”
　　准提教主遗憾说道：“道祖公平公正，此乃洪荒众生之福，只是可惜了通天师兄的那个小小弟子。
　　要不道祖您还是悄悄将白锦救出来了吧！魔界之中实在是太危险了，您看通天师兄多伤心。
　　不过乱了命运长河，破了天道大势，有什么大不了的？！这大兴之机，我们佛教不要了。”
　　鸿钧道祖淡然说道：“魔界不可出。”
　　通天教主眉毛跳了跳，对准提怒目而视，你这是在劝说吗？
　　太上也忍不住说道：“魔界之中存有魔祖，魔祖威能不弱圣人，还请师尊庇护白锦安全，莫要让他遭了魔祖毒手。”
　　准提连连点头说道：“没错，没错，天无绝人之路，还请道祖出手庇护于白锦。
　　不过是让魔祖不满而已，他有什么大不了的，魔祖有意见让他来找我们说，我们和他好好论道一番。
　　白锦，这孩子我从小就喜欢，实在是不愿意看到他被魔头打的神魂寂灭。”
　　道祖淡然说：“万事万物皆有一线生机。”
　　准提庆幸说道：“那就好，那就好~还是道祖慈悲啊！”
　　太上忍不住看向尊提，眼中带着怒火，我要的可不是什么一线生机，我要的是绝对的安全。
　　女娲娘娘直接开口说道：“老师，白锦与弟子有着善因，还请师尊允许弟子了解因果。”
　　准提立即说道：“洪荒三界没有人比我更了解因果了……”
请假条
　　<!--adv2-->
　　感冒加卡文，请假一天，清理思绪。
第765章，圣人又被禁足
　　感冒加卡文，请假一天，清理思绪。
　　《洪荒关系户》请假条
第766章，魔界魔尊
　　女娲娘娘眼中寒光一闪，冷喝说道：“准提，你给我闭嘴！”
　　嘎~准提顿时被打断，下意识缩了缩脖子。
　　接引教主忍不住说道：“女娲道友，准提师弟只是想要帮你。”
　　“不需要！”
　　准提干笑说道：“娘娘也是圣人，威能无穷，对于因果之道也是了然于胸，是我多言了。”
　　“师尊，弟子想还善缘。”女娲坚定的目光看着主位上的鸿钧道祖。
　　鸿钧道祖也是一阵无奈，白锦那臭小子有什么好的？怎么这么多的圣人为他说话？
　　表面淡然说道：“圣人无情，以法天地。天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以众生为刍狗。”
　　“师尊，白锦他是不同的，众生为刍狗，白锦强亿点。”
　　“悲乐者，德之邪；喜怒者，道之过；好恶者，心之失。圣人不当以好恶而加诸于一人。”
　　平心娘娘微笑看着女娲，眨了眨眼睛，姐姐，你也不行啊！
　　女娲娘娘瞪了平心娘娘一眼，顿时恼火说道：“师尊，你若是不将白锦救出来，魔界门开之时，我就杀入魔界，我才不会在乎什么佛劫，魔劫。”
　　准提教主瞬间也慌了，那佛兴大势都要乱了？他丝毫不怀疑女娲的话，她可是什么都做的出来，连忙叫道：“道友，师姐，冷静，你要冷静啊！”
　　鸿钧道祖顿时不说话了，眼神之中闪过一道无奈波动，然后淡然说道：“白锦无有性命之危。”
　　三清，佛教二圣，平心娘娘全都惊愕的看着鸿钧道祖，老师（道祖）你之前可不是这样说的啊！真没想到你竟然是这样的道祖。
　　鸿钧道祖也有些不好意思，视线一转抬头看着上方，淡然说道：“诸圣行为无端，行天下大不韪之事，改换天条铁律，皆有过错，罚尔等此次量劫不得进入洪荒。”
　　接引教主微笑说道：“道祖，您之前已经罚过我们远离三界，不得进入洪荒。”
　　鸿钧道祖淡定说道：“封神量劫之时，吾罚你们远离洪荒，非量劫不得入三界。”
　　“非量劫不得入三界。”原始天尊呢喃了一句，然后惊愕说道：“师尊，现在就在量劫之中，岂不是说现在我们已经可以进入三界？”
　　“之前可以，现在不行。”
　　众圣心中全都是一阵凌乱，原来我们已经可以进入洪荒了，结果全都给忘记了，一个个像是傻子一样，蹲在道场之中一动不动。
　　女娲娘娘横眉冷肃，说道：“老师，这不公平，置换天条之事追究因果乃是西方那两位所为，怎么可以一概而罚？”
　　鸿钧道祖平静说道：“新太条乃是三清合力炼制而出。”
　　“那有与我有什么关系？”
　　鸿钧道祖顿了一下，委婉说道：“其他圣人都有惩罚，你没有惩罚，这样不好。”
　　女娲娘娘顿时气笑了，叫道：“老师，哪有你这样不讲道理的？”
　　鸿钧道祖眼皮抖动两下，的身影瞬间消失在主位上。
　　下一刻，鸿钧道祖所在的主位上，骤然出现一个黑洞，一闪而逝。
　　鸿钧道祖缥缈的声音在大殿之内回响：“女娲不敬天道，攻击师长，罚其此量劫不得进入三界。”嗯～现在名正言顺了。
　　女娲坐在蒲团上，气的一阵牙痒痒。
　　准提教主羡慕说道：“师妹，老师对你实在是太好了，真是令人羡慕啊！”
　　其余诸圣也都点了点头，敢攻击师父(道祖)，还没有事，你是真强。
　　女娲娘娘收敛怒容，平淡说道：“还要多谢两位道友的礼物，助我掌握姻缘大道。
　　至于谢礼还要等我出关之后，才能送去，还希望两位道友莫要等急了。”
　　准提教主保持着谦逊的微笑说道：“能帮助道友掌握姻缘大道，我们也很高兴，道友莫要嫌我们多事就好，团结合作是一种美德。”
　　“哼~”女娲娘娘冷哼一声，身影变淡消失不见。
　　平心娘娘轻笑一声，一双美眸在西方二圣身上多流连几眼，身影也变淡消失。
　　接引教主起身，双手合十悲苦说道：“三位道友，西方多事，我们就先告辞了。”
　　太上原始通天也全都起身。
　　太上圣人微笑说道：“两位师弟慢走！”
　　接引准提朝外走去，身影变淡消失。
　　原始天尊说道：“大师兄，我也想去给准提送个礼。”
　　太上微笑说道：“先等等！”
　　“等什么？”
　　“等女娲师妹出关，一起送礼才热闹。”
　　“大师兄说的极是。”
　　通天懊悔说道：“若是早知道我们可以进入洪荒，换天条这种区区小事，哪里用得着白锦那孩子去拼命？”
　　原始天尊说道：“通天，师尊已经说了，白锦没有性命之忧。”
　　“不是你的徒弟，你当然不心疼，没有性命之忧，也有可能生不如死。
　　唉~等那孩子从魔界回来，我就告诉他，他的两个师伯全都不靠谱啊！”
　　通天摇头晃脑感慨着朝外面走去，走出大门外，身影瞬间消失不见。
　　原始天尊看向太上圣人，恼火说道：“大兄，你看通天这是什么意思？什么叫做两个师伯全都不靠谱？我们没来请师尊救白锦出来吗？他又比我们做的多很多吗？”
　　太上圣人无奈说道：“你莫要和他一般见识，通天他现在有点疯了，白锦不会听通天之言的。”
　　原始天尊下意识点了点头，说道：“通天已经没有指望了，截教若有复兴之日，定然是在白锦那孩子身上，大兄，我先回去调教弟子了。”
　　原始天尊大步朝着外面走去，身影一闪消失不见。
　　看着原始天尊消失的身影，太上圣人也是心中一阵感慨，不止是通天没有指望了，你也是没有指望了，想我英明一世，怎么就有了这么两个弟弟？一个不讲理，一个讲死理，真是头疼啊！
　　太上圣人也是一阵摇头晃脑的离开，心中感慨万千。
　　……
　　就在三界平复的时候，魔界之中白锦正在努力建造自己的小窝，找座山，挖个洞，填点土，数个一二三四五，成功。
　　漆黑的山洞之中，白锦躺在石床上，双手交叉放在腹部，陷入沉眠之中。
　　整座山都没有设立阵法，生怕来自于三界的阵法，会被魔祖发觉，保持着原生态自然状态。
第767章，收服手下
　　黑暗之中，不知多少时间过去，黑黢黢的山洞之中，有着一张石床，白锦正趴在石床上憨睡。
　　而此刻整个魔界都动荡起来，无论是深渊天魔还是大陆真魔全都在寻找着勾陈大帝的踪迹，最开始只是无天和奎刚的手下在寻找，最后越传越广，也越传越离谱，越来越多的魔族在寻找白锦。
　　“洪荒勾陈大帝落入魔界，奉魔王之命寻找勾陈大帝，前去做客。”
　　“洪荒勾陈大帝掉入魔界，奉魔王之令，探询勾陈大帝所在。”
　　“洪荒勾陈大帝入侵魔界，奉魔王之令抓捕勾陈大帝。”
　　“洪荒勾陈大帝掉入魔界，奉魔王之令抓捕勾陈大帝，生死不论。”
　　“洪荒勾陈的大帝潜入魔界，奉魔祖之令除掉勾陈大帝。”
　　“洪荒勾陈大帝潜入魔界，奉魔祖之令铲除勾陈大帝，赢得魔祖青睐。”
　　“魔祖有令，凡擒拿勾陈大帝者，可满足他一个条件。”
　　……
　　传言越来越不靠谱，但是那群魔族却非常相信这种不靠谱的传言，在他们看来，那个什么邀请勾陈大帝才是最不靠谱的，一点也不魔族，到处都是寻找白锦消息的魔族，白锦不知不觉中已经成为了魔界最大的流量明星。
　　而此刻，白锦还在沉睡之中。
　　昏暗的山林之中，轰~一道魔雷从天而降，将整座山峰粉碎，隐藏的山洞也暴露了出来。
　　“大人，这里有发现。”一道惊喜叫声响起。
　　一股股黑光在周围绽放，一群奇奇怪怪的魔怪将炸开的山峰包围，审视看着下面的白锦。
　　白锦也是一阵懵逼，我不是在老老实实的躲着吗？我可是什么都没做，怎么就被炸了？
　　白锦立即从床上翻身而起，怒喝叫道：“你们谁炸了我的洞府？”
　　一股龙卷风在白锦面前形成，龙卷风之中漫天黑色桃花瓣飞舞，一个俊美妖异的青年从花瓣之中走出去，头上还插着一枝艳丽的桃花。
　　妖异青年扇动着手中桃花扇，娇柔笑着说道：“呦~这里还有一个俊小哥，和姐姐说说，你是何人？”
　　“姐姐？你不是男的吗？”白锦有些怀疑的看着青年平平的胸口。
　　幻桃魔尊目光一冷，阴冷说道：“找死！”啪~扇子合拢，朝着白锦头顶打去，天地空间瞬间被镇封。
　　白锦下意识后退一步，躲开桃花扇的大势封锁，皱眉看着幻桃魔尊。
　　幻桃魔尊一击落空，也有点发愣，竟然被他躲过去了？打量着白锦，慎重说道：“能躲过我一招，在魔界也不是泛泛之辈，你是何人？”
　　“你又事何人？”
　　“桃花林幻桃魔尊。”
　　魔尊？听起来很厉害啊！白锦本着低调的原则，说道：“我只是一介区区散修而已。
　　魔尊属下毁灭本座闭关所在，是不是要给本座一个交代？”
　　“哈哈~区区一个散修？这可不是我们魔界的说法，魔族还是闭关清修的吗？
　　你难道就是三界的勾陈大帝？”幻桃魔尊审视看着白锦。
　　白锦心中一突，不会吧？一句话，我这就要暴露了？魔族都这么聪明的吗？
　　其他半空中的魔族，也都顿时全都审视看着白锦，心中激动万分，难道整个魔界都在寻找的勾陈大帝被我们找到了？！一想到魔祖的青睐，全都内心火热，魔祖的青睐那代表着可能诞生第三位魔王啊！
　　全都目光灼灼看着白锦，群魔一阵跃跃欲试
　　幻桃魔尊折扇指着白锦，娇喝说道：“说，你是不是三界潜入的勾陈大帝？”
　　白锦心中有些发慌，心中下意识生出一股恶念，要不要直接将这些魔头全都做掉，应该能做得一点痕迹都不留，但是自己要躲的可是圣人，万一被圣人察觉到了不正常，真的会死神的，不行，要先探听一下现在是什么情况？既然低调不行，那就来高调一点点。
　　白锦冷喝说道：“勾陈大帝？那是什么玩意？我可是魔界堂堂正正的魔族，你竟然说我是三界的什么勾陈大帝？你骂谁呢？”
　　幻桃魔尊其实也不太相信面前这个人就是勾陈大帝，只是习惯性的炸他一下而已，奸声细语说道：“现在证明自己是魔族。”
　　“怎么证明？”
　　幻桃魔尊邪笑了一声，说道：“和我交手，若是你是勾陈大帝，躲不过本尊的眼睛。”
　　“好啊！本座已经好久好久没有出手了，活动一下手脚也好，既然毁了本座洞府，就该付出代价。”
　　白锦早就想过了自己万一被发现怎么办，不就是冒充魔族吗？应该蛮简单的，将灵气染个色，然后将自己化个妆。
　　幻桃魔尊手一抖，哗~折扇打开，随手一挥，密密麻麻的黑色花瓣朝着白锦席卷而起，每一朵花瓣都可怕异常，带着锋利切割之力。
　　轰~白锦身上顿时升起一道滚滚黑色气浪，形成一个黑色的光柱，通天彻底，搅动天地之间魔气，花瓣靠近气柱之后，全都被气柱冲飞，丝毫无法靠近白锦。
　　周围的魔族全都惊骇后退，这……这好强的气息，如此恐怖的魔气，难道是又是一尊大罗魔尊？
　　白锦从黑气之中走出，现在已经大变样，脸色惨白，画着黑化烟熏妆，血红的嘴唇，长长的眼线，看着就不像是好人，绝对是一个冷酷的大魔头。
　　桃花魔尊下意识后退开来，脸色大变，这种浩大的气息，他也是魔尊，比我还要强。
　　白锦身影一动，带着狂暴之力，猛然穿到幻桃魔尊之前，一拳打出以祖巫精血之力引动天地煞气，滚滚煞气形成一个暗红色拳头朝着魔尊一拳打下。
　　幻桃魔尊连忙将折扇挡在面前，砰~一声震响响起。
　　幻桃魔尊顿时瞬间犹如一颗炮弹一般倒飞出去，咚~砸在一座破败的山峰之中，瞬间乱石滚滚。
　　哗~无数桃花从落石滚滚之中飞出，朝着白锦席卷而去，桃花骤然燃烧起暗红色火焰。
　　“是桃花煞火~”
　　“老大的天赋神通。”
　　“听说曾经烧死过一个魔尊！”
　　……
　　正在观战的魔族，立即全都惊慌而逃，远远避开。
　　白锦脚踏山顶，握紧拳头，浩荡的气息蓄势待发，在周身凝聚成一个个漩涡，长发飞舞。
第768章，最初之地暴露
　　“休要磨蹭，快点立下天道誓言！”
　　幻桃魔尊一滞，然后无奈叹息一口气，额头之中飘飞出一滴晶莹血滴，散发着桃花清香，娇柔可怜说道：“天道在上，吾幻桃魔尊愿意尊磐尸魔尊为主，天道鉴之！”
　　嗡~一股浩大的气机一闪而过，那滴精血顿时燃烧起火焰，火焰之中精血凝聚成一道符文，朝着幻桃魔尊印去，直接消失在幻桃魔尊额头之上。
　　幻桃魔尊伸出纤纤玉手摸了一下额头，叹息一口气，福身一礼娇柔说道：“属下拜见魔尊主人。”
　　半空中其他魔族也都连忙落下，齐齐跪在地上，有些惶恐说道：“属下拜见魔尊！”
　　这就是魔族作风，力量为尊，以实力为上。
　　若是在三界之内，即使是玉皇大帝也无法强迫一个金仙跪地，能成仙者都有着属于自己的傲气傲骨，折辱不得。
　　白锦手一抬，低沉说道：“起来吧！”
　　众多魔族全都起身，纷纷朝着白锦汇聚而来，敬畏的看着白锦。
　　幻桃魔尊犹豫一下，问道：“魔尊大人，我们现在要做什么？继续追查勾陈大帝的所在吗？”
　　“不急，本座闭关多年未出，先去探查一下情况，先安顿下来。”
　　幻桃魔尊小心说道：“大人，距离此地百里外有着一座城池，属下在其中有着一座庄园，可作为安顿，也可在城池内打探消息。”
　　“走，带我去！”
　　“大人请随我来。”
　　白锦带着众多魔头，浩浩荡荡的离开，朝着山脉之外飞去。
　　不久之后，众人来到一座漆黑的城池之前，城池之上一道道黑色极光闪过，浩大的气息在其中隐藏，如渊似海，不断有着妖魔进出。
　　幻桃魔尊站在白锦旁边，恭敬说道：“大人，这里临近百仞山的百仞城，往日由猪豪老妖间接执掌，现在众多魔族为了寻找勾陈大帝，汇聚此城，才形成如此浩大的气机。”
　　“走~进入看看！”白锦率先朝着里面走去，身后跟着数十魔头，犹如一群天老大地老二我老三的黑涩会一般。
　　进入大门之后，就看都千奇百状的妖魔不断的进出，一个个都带着浩荡魔气，彼此之间也都是少有交流，保持着警惕。
　　白锦在城内转了一圈，问道：“幻桃魔尊，这里哪里能查看到勾陈大帝的消息？”
　　幻桃魔尊立即柔声说道：“大人，我在这里有个基地，请您先去休息一下，至于勾陈大帝的消息，属下前去打探。。”
　　“好！”
　　“大人，您这边请。”
　　幻桃魔尊带着白锦来到一庄园之中，将白锦安排下之后，就立即离开。
　　……
　　一处黑暗空间之中，桃花突然席卷，化为幻桃魔尊的身影。
　　黑暗空间之中亮起两道血色眼睛，问道：“幻桃魔尊，你为何事而来？”
　　幻桃魔尊犹豫一下，娇声说道：“打探一个消息，你们可知磐尸魔尊？”
　　血色双眼之中一道道符文流转，片刻之后符文停止说道：“不知！”
　　幻桃魔尊心中有些遗憾，但是也在预料之中，磐尸魔尊应该是自我封印的古老魔尊，他们不知道也算是正常。
　　“磐尸魔尊是谁？”
　　“我家大人，我也是为我家大人前来打探消息而来。”
　　“哦~你竟然也拜了大人，还是一尊魔尊，你难道不怕死吗？”
　　“哎～至少我现在还活着。”幻桃魔尊一副楚楚可怜的样子。
　　“哈哈~看起来又是一位从古老之中复苏的魔尊，上一个奴役魔尊的魔尊，可是死的很惨，就要看你们谁先悟道了。”
　　幻桃魔尊折扇捂住嘴，娇声说道：“您就别吓我了，还请告诉我有关勾陈大帝的最新消息。”
　　黑暗空间之中，突然亮起一道屏幕，屏幕之中是一片残垣断壁的废墟，废墟之中有着一个大坑。
　　缥缈的声音响起：“这里面有着不属于魔界的气息，勾陈大帝最先出现的地方应该就是这里。”
　　“天珠魔宫遗址！”
　　“没错，这个消息已经传出，很快魔界强大的魔尊都将汇聚而来，你要小心了。
　　不过已经找到靠山的你，也不需要怕他们了，哈哈～”
　　幻桃魔尊福身一礼，哀怨说道：“多谢了！”溃散成一片桃花消散。
　　庄园之中，白锦走在院子里面，看着旁边种植的植株，实在是欣赏不来，一个个奇形怪状，扭曲怪诞，与外界的审美截然不同，看着就升起一股恶心之感。
　　走在花园之中，白锦也在盘点着自己的定位，心中一个个念头不断的闪过，所谓最危险的地方就是最安全的，只要我隐藏在这寻找的队伍之中，魔祖应该就找不到我了吧？！
　　不能表现的太过显眼，太过显眼就是鹤立鸡群，也有被发现的可能。
　　也不能表现的太过低调，太过低调也容易引起怀疑，保持正常势力，努力搜寻勾陈大帝的所在，没错就是这样，心中更坚定了要打入敌人内部的念头，绝对不能让他们找到我。
　　……
　　幻桃魔尊从外面快步走进来，来到白锦身后不远处，看着白锦的后脑勺，眼中闪过一道寒光，但是没有摸清楚白锦的底细之前，却丝毫不敢乱动。
　　白锦沉凝问道：“探查的如何？”
　　幻桃魔尊柔声细语说道：“启禀大人，我已经探查到勾陈大帝的最初所在。”
　　“哦~”白锦立即扭头看着幻桃魔尊，找到了我的所在？立即问道：“哪里？”
　　幻桃魔尊面前一朵桃花飞舞，桃花汇聚成一个圆环，圆环之中浮现废墟的影像，恭敬说道：“根据我所得知的消息，勾陈大帝最先出现的地方就是这里。”
　　白锦看着那熟悉的地域影像，心凛然，竟然还真的被他们找到了，举魔界之力全力寻找一人，实在是可怕，不行，我一定要隐藏的更深一些，稍微有些出神。
　　幻桃魔尊小心问道：“大人，我们要去此地吗？”
　　白锦回过神来，立即说道：“去，为何不去？我们不但要去，还要尽早去，传令下去，片刻之后就出发。”
　　“是！”幻桃魔尊恭敬一礼，转身快步离开，心中有着一个念头，看起来勾陈大帝很是重视啊！难道这个磐尸魔尊已经快要突破到魔圣了吗？想要求魔祖赐下保持理智的方法。
　　片刻之后，幻桃魔尊在前面领路，一队数十魔头，浩浩荡荡朝着东方而去，越是深入百岭山脉遇到的魔头也就是越多，也是越为强大。
第769章，初遇黑龙
　　“休要磨蹭，快点立下天道誓言！”
　　幻桃魔尊一滞，然后无奈叹息一口气，额头之中飘飞出一滴晶莹血滴，散发着桃花清香，娇柔可怜说道：“天道在上，吾幻桃魔尊愿意尊磐尸魔尊为主，天道鉴之！”
　　嗡~一股浩大的气机一闪而过，那滴精血顿时燃烧起火焰，火焰之中精血凝聚成一道符文，朝着幻桃魔尊印去，直接消失在幻桃魔尊额头之上。
　　幻桃魔尊伸出纤纤玉手摸了一下额头，叹息一口气，福身一礼娇柔说道：“属下拜见魔尊主人。”
　　半空中其他魔族也都连忙落下，齐齐跪在地上，有些惶恐说道：“属下拜见魔尊！”
　　这就是魔族作风，力量为尊，以实力为上。
　　若是在三界之内，即使是玉皇大帝也无法强迫一个金仙跪地，能成仙者都有着属于自己的傲气傲骨，折辱不得。
　　白锦手一抬，低沉说道：“起来吧！”
　　众多魔族全都起身，纷纷朝着白锦汇聚而来，敬畏的看着白锦。
　　幻桃魔尊犹豫一下，问道：“魔尊大人，我们现在要做什么？继续追查勾陈大帝的所在吗？”
　　“不急，本座闭关多年未出，先去探查一下情况，先安顿下来。”
　　幻桃魔尊小心说道：“大人，距离此地百里外有着一座城池，属下在其中有着一座庄园，可作为安顿，也可在城池内打探消息。”
　　“走，带我去！”
　　“大人请随我来。”
　　白锦带着众多魔头，浩浩荡荡的离开，朝着山脉之外飞去。
　　不久之后，众人来到一座漆黑的城池之前，城池之上一道道黑色极光闪过，浩大的气息在其中隐藏，如渊似海，不断有着妖魔进出。
　　幻桃魔尊站在白锦旁边，恭敬说道：“大人，这里临近百仞山的百仞城，往日由猪豪老妖间接执掌，现在众多魔族为了寻找勾陈大帝，汇聚此城，才形成如此浩大的气机。”
　　“走~进入看看！”白锦率先朝着里面走去，身后跟着数十魔头，犹如一群天老大地老二我老三的黑涩会一般。
　　进入大门之后，就看都千奇百状的妖魔不断的进出，一个个都带着浩荡魔气，彼此之间也都是少有交流，保持着警惕。
　　白锦在城内转了一圈，问道：“幻桃魔尊，这里哪里能查看到勾陈大帝的消息？”
　　幻桃魔尊立即柔声说道：“大人，我在这里有个基地，请您先去休息一下，至于勾陈大帝的消息，属下前去打探。。”
　　“好！”
　　“大人，您这边请。”
　　幻桃魔尊带着白锦来到一庄园之中，将白锦安排下之后，就立即离开。
　　……
　　一处黑暗空间之中，桃花突然席卷，化为幻桃魔尊的身影。
　　黑暗空间之中亮起两道血色眼睛，问道：“幻桃魔尊，你为何事而来？”
　　幻桃魔尊犹豫一下，娇声说道：“打探一个消息，你们可知磐尸魔尊？”
　　血色双眼之中一道道符文流转，片刻之后符文停止说道：“不知！”
　　幻桃魔尊心中有些遗憾，但是也在预料之中，磐尸魔尊应该是自我封印的古老魔尊，他们不知道也算是正常。
　　“磐尸魔尊是谁？”
　　“我家大人，我也是为我家大人前来打探消息而来。”
　　“哦~你竟然也拜了大人，还是一尊魔尊，你难道不怕死吗？”
　　“哎～至少我现在还活着。”幻桃魔尊一副楚楚可怜的样子。
　　“哈哈~看起来又是一位从古老之中复苏的魔尊，上一个奴役魔尊的魔尊，可是死的很惨，就要看你们谁先悟道了。”
　　幻桃魔尊折扇捂住嘴，娇声说道：“您就别吓我了，还请告诉我有关勾陈大帝的最新消息。”
　　黑暗空间之中，突然亮起一道屏幕，屏幕之中是一片残垣断壁的废墟，废墟之中有着一个大坑。
　　缥缈的声音响起：“这里面有着不属于魔界的气息，勾陈大帝最先出现的地方应该就是这里。”
　　“天珠魔宫遗址！”
　　“没错，这个消息已经传出，很快魔界强大的魔尊都将汇聚而来，你要小心了。
　　不过已经找到靠山的你，也不需要怕他们了，哈哈～”
　　幻桃魔尊福身一礼，哀怨说道：“多谢了！”溃散成一片桃花消散。
　　庄园之中，白锦走在院子里面，看着旁边种植的植株，实在是欣赏不来，一个个奇形怪状，扭曲怪诞，与外界的审美截然不同，看着就升起一股恶心之感。
　　走在花园之中，白锦也在盘点着自己的定位，心中一个个念头不断的闪过，所谓最危险的地方就是最安全的，只要我隐藏在这寻找的队伍之中，魔祖应该就找不到我了吧？！
　　不能表现的太过显眼，太过显眼就是鹤立鸡群，也有被发现的可能。
　　也不能表现的太过低调，太过低调也容易引起怀疑，保持正常势力，努力搜寻勾陈大帝的所在，没错就是这样，心中更坚定了要打入敌人内部的念头，绝对不能让他们找到我。
　　……
　　幻桃魔尊从外面快步走进来，来到白锦身后不远处，看着白锦的后脑勺，眼中闪过一道寒光，但是没有摸清楚白锦的底细之前，却丝毫不敢乱动。
　　白锦沉凝问道：“探查的如何？”
　　幻桃魔尊柔声细语说道：“启禀大人，我已经探查到勾陈大帝的最初所在。”
　　“哦~”白锦立即扭头看着幻桃魔尊，找到了我的所在？立即问道：“哪里？”
　　幻桃魔尊面前一朵桃花飞舞，桃花汇聚成一个圆环，圆环之中浮现废墟的影像，恭敬说道：“根据我所得知的消息，勾陈大帝最先出现的地方就是这里。”
　　白锦看着那熟悉的地域影像，心凛然，竟然还真的被他们找到了，举魔界之力全力寻找一人，实在是可怕，不行，我一定要隐藏的更深一些，稍微有些出神。
　　幻桃魔尊小心问道：“大人，我们要去此地吗？”
　　白锦回过神来，立即说道：“去，为何不去？我们不但要去，还要尽早去，传令下去，片刻之后就出发。”
　　“是！”幻桃魔尊恭敬一礼，转身快步离开，心中有着一个念头，看起来勾陈大帝很是重视啊！难道这个磐尸魔尊已经快要突破到魔圣了吗？想要求魔祖赐下保持理智的方法。
　　片刻之后，幻桃魔尊在前面领路，一队数十魔头，浩浩荡荡朝着东方而去，越是深入百岭山脉遇到的魔头也就是越多，也是越为强大。
第770章，黑龙魔尊
　　不久之后，众人来到一片荒芜所在，到处都是残垣断壁，天地之间的那魔气也变得分外暴虐，平时就连魔族也不愿意多来。
　　“轰~”一股庞大的气息在废墟之上升起，滚滚黑气之中，一个巨大的身影飘起，身后披风高高鼓起，犹如一双翅膀在身后一般，头生三角，面覆鳞甲。
　　幻桃魔尊顿时停下脚步，看着那道黑暗之中的身影，眼中流露出一丝愤恨，说道：“黑龙魔尊！”
　　轰～轰～轰~
　　又有一道道强大的气息升起，一尊尊强大的魔头浮现在黑气之中，扭曲的身影看去非常可畏可怖。
　　黑龙魔尊哈哈猖狂大笑叫道：“小桃花，我们又见面了，这一次看你还往哪里逃。”
　　幻桃魔尊冷哼一声，尖声叫道：“孽龙~”
　　黑龙魔尊身影一动，庞大的黑暗之影朝着幻桃魔尊笼罩而来，遮天蔽日。
　　幻桃魔尊毫不示弱直接迎上，化为无数道花瓣飞出，每一朵花瓣之上都燃烧着难以熄灭的红色火焰，火焰滔滔，漫天花雨。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　花瓣冲入黑云之中，碰撞声音不断从其中传出，黑云炸裂翻滚，隐约可以看到两道身影在其中纵横，撕裂天地空间。
　　白锦抬头看了一会，问道：“幻桃是怎么回事？和这头龙有仇？”
　　旁边的一个羊妖魔，连忙说道：“启禀大人，听说幻桃魔尊还不是魔尊的时候，去北海历练，差一点被一头黑龙魔尊随手斩杀，幸好幻桃魔尊在大陆之上留下了一颗本命种子，才活了下来，也就和黑龙魔尊结下了死仇。
　　后来幻桃魔尊也成就魔尊尊位，曾经带领手下前去北海寻仇，但是去了几次都是狼狈而归。”
　　“也就是说幻桃魔尊不是这头黑龙的对手喽？”
　　羊妖魔小心说道：“大人，毕竟幻桃魔尊才成就魔尊不到万年。”
　　咚~虚空炸裂，幻桃魔尊带着无尽桃花倒飞回去，身边火焰花朵飞舞，美丽之中带着杀机。
　　“吼~”无尽黑云汇聚成一个巨大的黑龙龙头，朝着幻桃魔尊吞噬而去，浩大气势吞天食地。
　　咚~一声气爆传出。
　　白锦化为一道黑色闪电顿时消失在原地，轰~巨大的黑色龙头猛然炸开，形成滚滚翻滚黑云朝着四周席卷。
　　两道黑影从黑云之中冲出，犹如一道陨石一般，砸在大地之上，大地动荡。
　　白锦脚踩黑龙魔尊，踏在碎裂大地之上，烟熏装扮，长发飘飘，分外冷傲。
　　黑龙魔尊挣扎不起，难以置信惊骇叫道：“你是谁？”
　　幻桃魔尊也是心思激动，忍不住叫道：“大人~”
　　黑龙魔尊费力扭头看向幻桃魔尊，心中一阵难以置信，你叫他大人？难道这是一尊魔圣？
　　但是……但是魔神不都是会被魔界法则影响，陷入半疯癫状态吗？只有极少数的惊才绝艳之辈才能脱离出来，难道幻桃魔尊他就如此幸运，遇到了一尊恢复神智的魔圣？
　　黑龙魔尊的属下，全都瞬间哗然，伟大的黑龙魔尊竟然被擒下了，还被踩入脚下？
　　众魔头全都瞬间朝着下面逃去，隐入废墟之中，至于去解救黑龙魔尊，别开玩笑了，黑龙魔尊都打不过，我们又怎么可能去解救？！见死不救本就是魔界的传统美德，魔界也没有忠心一说。
　　白锦冷傲说道：“本座磐尸魔尊，从天地开辟至今，还没有魔敢打我的人，你想怎么死？”
　　“咳咳~大人饶命，那朵小桃花能为您做的，我也能为您做！求大人饶我一命。”黑龙王双眼祈求看着白锦。
　　白锦眼中带着思考之色。
　　黑龙王眼中流露出疯狂愤恨之色，轰～身躯猛然炸开，化为万道黑水四溅而出，遁逃而去。
　　白锦下意识要运用法则镇压，立即又停住自己的动作，额头浮现一层冷汗，若是运用法则之力，那就在直接在粪坑点起了大灯泡，找死啊！
　　幻桃魔尊连忙从空中落下，半跪在地上，感激说道：“多谢大人！”
　　白锦背负双手，平淡说道：“不必道谢，没能将其留下，实在是可惜。”
　　“这次大人虽然没有将其杀死，但是他也绝不好过，大人的力量至凶至煞，他定然是伤的不轻，多谢大人为我报仇。”
　　“下次再见到，本座就将其擒下，交由你处置。”
　　“多谢大人！”
　　幻桃魔尊犹豫一下，柔声问道：“大人，您为何要帮我？”
　　白锦扭头看向幻桃魔尊，平静说道：“你是我的属下，我又岂能让你被欺负了？我帮你出头不是应该的吗？”
　　幻桃魔尊抬头看着白锦，表情也有些惊愕，属下？出头？属下不都是可以随时抛弃的吗？魔界极少有忠诚之说，有些弱小的魔族会依付强者，为强者效力，但是这种依附是没有信力的，遇到更强的魔，也会随时反叛。
　　同样作为魔尊，也不会在乎所谓属下的性命，随时可以抛弃，但是这个大人怎么不太一样？
　　“记住，作为本座的手下，不用怕任何魔，受了欺负本座为你们找回来。”
　　幻桃魔尊心中涌出一丝从未有过得情绪，有些难以自控，慌乱说道：“多……多谢大人！”
　　白锦手一挥，说道：“走！我们去看看所谓勾陈大帝遗迹。”
　　“是~”后面众魔齐齐大喝一声。
　　这些魔头见到白锦为属下出手也都是心中有些震惊，一股奇妙的情绪在心中升起，就连应答声都大了起来。
　　白锦带着一群魔头朝着里面走去，经过刚刚一战，一路无魔敢拦，片刻之后就来到了所谓的勾陈大帝遗迹处，深坑边缘站着五尊大罗魔尊，全都是气息深沉。
　　五尊大罗魔尊静静的看着白锦走来，并没有做出任何举动，目光之中是不是闪过一道凶残之意。
　　白锦和幻桃魔尊朝着里面走去，其余的魔族手下全都留在了外面，视若无人的走到大坑边上。
　　白锦看着大坑，心中闪过一个念头，这还真是我砸出来的！天条下手可是真狠啊！
第771章，再败黑龙
　　旁边一个魔尊突然问道：“这位魔友如何称呼？”
　　白锦高冷说道：“磐尸！”
　　“魔圣？”
　　“魔尊！”
　　一个蛇魔冷喝说道：“魔尊奴役魔尊，你就不怕死吗？现在我们就可以杀了你。”
　　白锦混不在意笑了一下，说道：“你们可以试试。”
　　五位魔尊全都站在原地，一动不动，不敢试啊？
　　刚刚这位磐尸魔尊出手的情形全都看到了，北海那位黑龙魔尊一招都没撑过，谁敢乱试？
　　羊魔若有所思说道：“磐尸魔尊，从未听过这个名号，您应该很久没有现世了吧？”
　　白锦感慨说道：“是啊！很久，很久了，久到我都已经忘记了。”
　　五位魔尊对视一眼，明白了，这肯定是一位从魔界诞生就存在的古老魔尊，为了抵挡法则侵袭，才不断的在闭关之中。
　　这种古老魔尊以前也不是没有出现过，虽然同为魔尊境界，但是实力却不可同日而语，现在看来比传闻之中的更加可怕。
　　羊魔语气突然变的恭敬说道：“大人，您也是为勾陈大帝而来？”
　　“没错，三界勾陈大帝竟敢大胆侵入魔界，真当我魔界无魔吗？
　　既然敢来就别走了，吾当为魔界除此一害。”白锦一副正气凌然的样子，宛如可以为了魔界抛头颅撒热血一般。
　　周围的魔尊一个个暗暗撇嘴，要论卑鄙无耻，还是当数这种古老的魔尊，看看他们说的多好听，为了魔界除害，明明就是为了得到魔祖的青睐，获得抵御法则侵蚀的办法，以此来进入魔圣境界。
　　白锦反问道：“你们先来，得到了什么讯息？”
　　羊魔保持恭敬说道：“大人，我们也只是比您稍早了半刻，并无得到任何有用的讯息，勾陈大帝非常狡猾。”
　　“走！”白锦转身朝外面走去，丝毫没有留恋。
　　幻桃魔尊紧随其后，传音问道：“大人，您得到了什么讯息了吗？”
　　“回驻地再说！”
　　“是！”幻桃魔尊恭敬应了一声。
　　白锦带着一群魔头，再次回到了庄园驻地。
　　庄园主殿之中，白锦高坐主位之上，霸气侧漏，下面站着幻桃魔尊，保持恭敬。
　　“幻桃魔祖~”
　　“属下在！”幻桃魔尊顿时半跪在下面大殿之中。
　　“起来！”白锦随手一抬，顿时有着一股地煞之气，从下面喷涌而出，浩荡之力难以抵挡。
　　幻桃魔尊在这股沛然大力之下，难以控制的起身，心中更加震撼了，在磐尸魔尊面前，自己就像是一个假的魔尊一样，恐怕磐尸魔尊已经随时可以进入魔圣境界了吧！
　　“你也是一尊魔尊，本座给予你应有的礼敬，日后见到本座无需下跪。”
　　幻桃魔尊冰冷的心中涌出一股奇特的情绪，娇柔感激说道：“妾身，多谢大人！”
　　“幻桃，本座不便外出，以后队伍还由你执掌，本座不会过问。
　　但那勾陈大帝对本座而言非常重要，我不管你用什么办法，一定要给我找到他的踪迹。”
　　幻桃魔尊迟疑说道：“大人，只是那勾陈大帝隐藏的实在是太深，属下恐怕很难找到。”
　　“那就全力去找！”
　　“是！”幻桃魔尊立即应了一声。
　　白锦手一挥，一个木雕飞出，悬浮在幻桃魔尊面前，平静说道：“这是本座的法相，蕴含本座的一部分力量，予你护身之用。”
　　“多谢大人！”幻
　　桃魔尊感激一礼，连忙收起面前的木雕。
　　“去吧！本座最近有所领悟，暂且闭关，一旦有勾陈大帝的消息，随时告知与我。”
　　“是！”幻桃魔尊恭敬一礼，转身离开大殿。
　　轰隆~大殿门户关闭。
　　状元内院子之中，幻桃魔尊取出手中的木雕，木雕小人站立在手掌之上，双腿粗壮有力，双半身赤露，肌肉夸张的高高鼓起，与磐尸魔尊平时秀气的样子一点也不像，双臂之上缠绕两条神龙，耳朵之上挂着两条小蛇，简直是魔族之中的大帅哥。
　　幻桃魔尊目露痴迷，自语说道：“这才是魔尊大人的真身吧！真是霸气无比啊！”
　　幻桃魔尊观赏抚摸了一会，才收起木雕朝外面走去，身影几个闪烁就来到庄园外院，娇喝叫道：“集合！”
　　数十强大的魔族汇聚而来，顿时魔气滚滚。
　　一直虎魔恭敬问道：“大人，有何吩咐？”
　　幻桃魔尊目光之中冷光一闪，冷喝道：“不要叫我大人，从现在开始，我们的大人只能有一个，那就是磐尸魔尊大人，明白吗？”
　　所有魔头连忙应道：“是！”
　　虎魔更是吓的一个寒颤。，缩了缩脖子。
　　“以后你们就称呼吾为幻魔大人。”
　　“是，幻魔大人！”所有魔头全都恭敬应了一声。
　　“幻魔大人，现在我们应该做？魔尊大人何在？”
　　“魔尊大人已经将寻找勾陈大帝的任务交给了我，现在你们随我继续去寻找勾陈大帝。”
　　“是！”所有魔头全都应了一声。
　　一群魔头浩浩荡荡离开了庄园，朝着百仞山脉飞去，所过之处炸山毁河，只留下一片狼藉废墟，魔气浩荡无匹。
　　……
　　本座乃是黑龙魔尊，在这个魔圣不出的时代，纵横北方黑海五千万年，自认同境界少有敌手，直至遇到了他？
　　浩荡大河之下，一条黑龙盘绕在水底石柱之上，恨的咬牙切齿，但是一想到那个装扮妖异的青年，就又是一阵心悸，这种强者到底是从哪里跑出来的？这真的是魔尊可以拥有的力量吗？
　　一想到在众目睽睽之下被一脚踩在脚下，心中就涌出一股难以压制的怒火，如此辱我，不报此仇，永不为龙，黑龙魔尊趴在石柱之上，龙眼之中带着仇恨之光。
　　嗯~黑龙魔尊突然神色一变，感觉到自己布下的预警阵法发挥了作用，有魔过来了。
　　黑龙魔尊面前浮现出阵法传来的影像，一群魔气浩荡的魔头正朝这边飞来，一路上不断的释放魔法，收寻着四周的山脉河流，一片片花瓣漫天飞舞。
　　黑龙魔尊脸色一变，愤恨说道：“幻桃魔尊~”
第772章，地藏王求救
　　黑龙魔尊警惕的搜查四周，并没发现那个可怕魔尊的存在痕迹，心中松了一口气是同时，顿时也升起一股恶念，自己落到这个地步，全都是这个该死的桃花引起的，既然你来寻死，本座就成全你，就算是拼掉底蕴，这次也一定要吃掉你。
　　黑龙魔尊巨大的身形无声无息缩小，犹如一条小蛇一般在河流里面游走。
　　外面，幻桃魔尊站在黑云之上，手中桃花扇轻轻摇动，桃花眼四处扫视，的确是风流倜傥。
　　“幻魔大人，前面就是夹江了，夹江水域宽阔，横穿百仞山脉，小魔以为勾陈大帝有可能会通过夹江离开百仞山脉。”
　　“哦~夹江嘛~”幻桃魔尊桃花扇一指，轻飘飘说道：“搜！”
　　呜呜呜~鬼哭狼嚎之声中，一群魔头朝着大江冲去，咚～咚～咚~直接冲入大河之中，溅起一道道水柱。
　　幻桃魔尊步步生花，踏步走在江面之上，一双桃花眼直接看透河底，任何蛛丝马迹都无法逃出魔眼观测。
　　一边寻找也在一边也在思考，突然发生了太多事情，幻桃魔尊心中还是有些混乱。
　　现在在幻桃魔尊的理解之中，自己的主上就是那种远古存活下来的大魔，随时都有可能踏入魔圣之境，随时都有可能陷入疯魔的境地之中，所以磐尸魔尊才会如此热切的想要得到勾陈大帝的消息，来换取魔祖的指点。
　　幻桃魔尊心中升起一股紧迫之感，为了自己能活着，自己也必须全力寻找勾陈大帝。
　　若是磐尸魔尊能够踏入魔圣境地，还能保持着理智，对自己而言也是一番机缘，毕竟从这短暂的接触来看，磐尸魔尊还是一个不错的主上，愿意为自己出手镇压黑龙魔尊，还给予自己强者的尊重，甚至还给了保命手段，如此作为在魔界来说已经算是明君圣主了。
　　但是若是自己没能找到勾陈大帝，一旦磐尸魔尊压制不住，不得已踏入魔圣境界，魔界混乱的法则之力，就会使魔圣陷入半疯魔境界，甚至自己都会被杀死，没有人可以猜到一个疯魔的想法，即使不死也是生不如死。
　　曾经在魔界就有魔尊奴役另一尊魔尊，后来被奴役的魔尊顿悟之下，一举踏入魔圣境界，疯魔状态的魔圣直接血屠十万里，直接将那尊魔尊生吃活剥了，连真灵都不曾留下，陨落在那尊魔圣手下的魔尊足有十余尊，后来被魔王大人斩杀。
　　如此事情在近古不少发生，所以后来魔尊之间就有了一个隐藏默契，为了自己的小命也为了魔界的和平，绝不奴役同境界魔尊。
　　幻桃魔尊走在河面上，心中想着种种事情，稍微有些失神，突然感觉到一阵心悸，强烈的危机感传开，身躯瞬间分解成万千花瓣。
　　轰~
　　几乎同时，一条黑色龙影从下面冲出，直接将幻桃魔尊粉碎，花瓣漫天飞舞。
　　漫天花瓣在远处聚合，幻桃魔尊脚步踉跄后退，面色冰冷，冷喝叫道：“黑龙魔尊！”
　　天空之上黑云滚滚，轰隆隆~无数落雷朝着幻桃魔尊打去，落雷之中带着强烈的泯灭混沌之力。
　　哗~幻桃魔尊瞬间将折扇打开，漫天桃花逆天飞起，每一瓣桃花之上都带着火焰，犹如流星火雨一般，只是这火雨是朝上去的，轰~轰~轰~花瓣和雷霆碰撞，形成一个个扭曲的黑洞。
　　黑龙魔尊在幻桃魔尊身后无声无息升起，眼带凶恶，一根狼牙棒朝着幻桃魔尊后脑勺打去，自始至终都是无声无息，更无半点杀机。
　　狼牙棒靠近幻桃魔尊之后猛然加速，凌厉的杀机朝着幻桃魔尊席卷。
　　幻桃魔尊遍体深寒，桃花扇顿时甩出，一道红色刀光朝着狼牙棒打去。
　　“锵~”惊天震响，漫天桃花破碎，幻桃魔尊顿时超前冲去。
　　“吼~”
　　四面八方一道道漆黑水柱飞出，形成一条条狰狞黑龙，朝着幻桃魔尊直冲而去，黑龙狂暴的气势，锁定这一方天地。
　　一步差，步步差，差了一步的幻桃魔尊在黑龙的攻势下，只有招架之功，毫无反手之力。
　　其余魔族也全都慌忙从大河之中冲出，但是看着远处那震撼天地的战斗，全都不敢靠近，反而是一退再退！
　　轰隆隆~众多黑龙汇聚成一个巨大的黑水水龙卷，接天连地耸立在天地之间，黑龙口衔龙珠在水龙卷之中蜿蜒向上，一道道红光在水龙卷之内不断炸裂，扭曲水流，在其中形成一个个漩涡。
　　“万载冰封！”一声沉闷的大喝在天地间回响。
　　水龙卷顿时凝固，形成一个黑色冰柱，散发着寒气，天地之间飘荡大雪，一个红色的身影被冰封在寒冰之内。
　　远处魔族顿时慌乱了起来。
　　“怎么办？现在怎么办？”
　　“要不要投靠黑龙魔尊？！”
　　“想死你就去，别忘了我们的主上已经不是幻桃魔尊了，而是磐尸魔尊。”
　　“先看一下情况，若是幻桃魔尊大人无法破封，我们就回去找磐尸魔尊大人，现在分开躲避。”
　　……
　　众多魔头立即身化为一股股魔气，消失在下面山林之中。
　　黑龙魔尊站在冰封神柱之上，傲然说道：“幻桃魔尊，本座给过你几次活命的机会，你自己非要找死，就怨不得本座了……”眉头顿时一跳，瞬间直冲而上。
　　轰~冰封神柱粉碎，漫天碎片犹如暗器一般四溅，在天地之间划出一道道细小是裂缝。
　　一道黑影从下面激射而出，几乎瞬间来到黑龙魔尊身前。
　　“滚~”黑龙魔尊心中惊骇，猛然甩手，一条龙尾在空中生成，神龙摆尾。
　　黑影一拳打出，天地煞气凝聚而来，滔滔之力撼天动地。
　　轰~龙尾被一拳打中，刹那间鳞甲破裂，龙血溅射。
　　“嗷呜~”一声神龙哀嚎在天空响起。
　　轰~轰~轰~两个黑影在天空不断交错。
　　天空陡然一黑，一条万米长的神龙从天空坠落，轰隆~砸在大地之上，大地开裂，山峰崩塌，地水喷涌。
第773章，地藏王菩萨的打算
　　黑龙躺在大地上，剧烈挣扎，震动大地发出轰隆的轰鸣之声，一声声龙吟响彻天地，但是却丝毫无法腾空再起。
　　一尊百米高的木质雕像脚踏黑龙脖颈之上，犹如一根钉子一样将其钉在大地之上，让黑龙无法腾飞。
　　远处山林之中，一尊尊魔族冒出头来，心中惊骇，竟然真的让幻桃魔尊大人反杀了？！这是什么手段？从未见幻桃魔尊用过。
　　幻桃魔尊轻飘飘落在黑龙身前，眼中带着凌厉的杀机。
　　黑龙魔尊也停止挣扎，努力抬起龙头看着幻桃魔尊，喘气不甘问道：“你这是什么魔宝？”
　　幻桃魔尊面带轻笑说道：“主人赐下的护身之宝！”
　　黑龙魔尊趴在地上，神色动了几动，说道：“是磐尸魔尊！”
　　“是！”
　　“哈哈~败在那种古老的魔尊手中，我也不亏。
　　咳咳～小桃花，你以后肯定会比我更凄惨的。”黑龙魔尊彻底放弃挣扎，闭上眼睛趴在大地上。
　　幻桃魔尊脸色变了几变，现在仇人黑龙就在自己面前，而且毫无反抗之力，眼中流露出一道杀机，手中折扇把玩。
　　幻桃魔尊低头看着认命的黑龙，陷入犹豫之中，心中一个个念头闪过，杀了他容易，现在是可以做到，但是对我并没有半点用处。
　　大人先是为了出手，后又赐予护身木雕，一切目的都是为了寻找勾陈大帝，但是只靠我自己想寻找到勾陈大帝，绝无可能。
　　幻桃魔尊妖异的眼神打量着黑龙，娇笑笑道：“黑龙魔尊大人，您可是北海霸主之一，就这样无声无息的陨落，实在是太过可惜了，奴家也心生不忍呢！
　　现在奴家愿意给你一个活命的机会，您愿意抓住吗？”
　　黑龙魔尊猛然睁开眼睛，巨大的龙眼看着幻桃魔尊，立即问道：“什么机会？”
　　“当然是臣服伟大的磐尸魔尊大人，为大人献上你的一切。”
　　黑龙魔尊犹豫一下，沉声说道：“你就不怕我以后会报复你？”
　　“所以需要你立下天道誓言。”
　　“好！”黑龙魔尊张口吐出一口精血，虽然臣服这种古老的魔尊非常非常危险，但是也比现在就死强。
　　片刻之后，巨大木雕飞起，化为一尊小木雕落入幻桃魔尊的手中。
　　巨大的黑龙也光芒一闪，化为一尊大汉，落在幻桃魔尊的面前。
　　黑龙魔尊打量着幻桃魔尊，咔咔~活动了一些脖颈，嘿嘿怪笑说道：“幻桃魔尊，你就不怕有了我，大人就不在宠幸你了？”
　　幻桃魔尊折扇在木雕上面一扫，木雕瞬间消失，微笑说道：“随便，我现在只想找到勾陈大帝，无论是为了大人，还是为了我自己。”
　　“为了你自己？”
　　“大人的来历，你可以猜到吧？”
　　“远古存留下来，自我封印的魔尊。”黑龙凝重说道。
　　“没错，大人因为勾陈大帝而复苏，若是没有找到勾陈大帝，大人得不到魔祖恩赐，一旦压制不住进入了魔圣境界，面对一尊半疯魔的魔圣，我们谁都活不了。”
　　“哈哈~原来你也是怕死的啊！”
　　“难道你不怕吗？”
　　“当然怕，这次真的要出力了啊！”
　　……
　　魔界无有日夜，百仞城内庄园之中，白锦百无聊赖的躺在华丽大床上，这里可比山洞里面舒服多了，所有魔族都在荒野之中找我的踪迹，应该没魔想到我已经打入他们内部了吧？啧啧~我可真是太聪明了。
　　“幻桃求见大人！”一道妖媚声音在外面响起。
　　白锦扭头朝外看去，身影瞬间消失在华丽大床上，下一刻出现在大厅主座之上，冷肃妖异。
　　大厅门户朝着两边打开，幻桃魔尊从外面走进来，抱拳拱手一礼，恭敬说道：“属下拜见大人！”
　　“勾陈大帝找到了吗？”
　　“启禀大人，勾陈大帝非常狡猾，至今我们还没有他的消息。”
　　“能成为三界的帝君，勾陈大帝定然也是三界中的神杰，难以找到也是正常。
　　但勾陈大帝对我非常重要，必须全力寻找，不可懈怠。”
　　“是！属下们正在努力寻找，只是有一事想要禀报。”
　　“说！”
　　“为了帮大人寻找勾陈大帝，属下打算增加亿点点人手？”
　　“一点点？”
　　“是！亿点点。”
　　“这种小事，你可自行定夺。”
　　“多谢大人。”
　　“去吧！魔界危险无数，即使要寻找勾陈大帝，也要注意自己的安全，我可只有你这一个属下。”
　　幻桃魔尊顿时感动说道：“多谢大人，属下一定注意。”
　　“嗯！我还不急，慢慢的，一寸一寸的小心搜索。
　　去吧~”
　　“是！属下告退。”幻桃魔尊恭敬一礼，转身离开大殿。
　　……
　　大殿门户轰隆一身关闭，大殿里面白锦松了一口气，露出满意的笑容，没错，就是这样，稳住不要浪，就没有人能发现我的存在，等到魔界门户洞开，就可以让师父来救我了，绝处逢生啊！我可真是聪明的一逼。
　　叮叮叮~一阵声音响起。
　　白锦脸色一变，抬手封锁了整座大殿，这才拿出自己的三界商城，看到那个跳动的光头头像，心中有些疑惑，地藏王怎么这时候给我发视频，难受是三界出事了？
　　白锦看着视频邀请，犹豫一下点开接通，一个屏幕在面前展开。
　　对面是在一座庙宇之中，地藏王菩萨端坐在莲台之上，神色焦急。
　　视频一接通，地藏王菩萨就连忙叫道：“老师，帝君啊！我可总算是联系上您了，我去了天庭找您不到，后来才得知您进入了魔界之中。
　　老师，您还好吧？”
　　“我没事，你有何事如此慌张？”
　　“老师，唐三藏传道已经结束，即将要去灵山受封，届时西行取经才算是结束。”
　　“这不是好事吗？”
　　“但是现在我发现，我好想被监视了。”
　　“应该是错觉吧！你可是佛教上古菩萨，谁敢监视你。”白锦笑哈哈说了两声。
　　地藏王菩萨小声说道：“是灵山那群捐钱的佛陀，他们现在每天都在问我新灵山的情况，他们好像看出了我根本没有建造东土灵山。
　　老师，现在我该怎么办啊！？”
　　地藏王菩萨一脸焦急说道：“这样下去，可真的有可能会死菩萨的。”
第774章，三藏成佛
　　“你不是打算将钱还给他们了吗？”
　　“嗯~我觉得他们可能不会要，而且我自己花的也有点多。”地藏王菩萨有些不好意思。
　　白锦无语，不想还就是不想还呗！哪来的这么多借口？双手一摊无奈说道：“我也没有办法了，现在我在魔界之中，即使是想帮你，也是有心无力啊！”
　　地藏王菩萨呢喃说道：“死定了，那我岂不是死定了，多宝如来一定会趁机对我发难的。”
　　白锦眼睛一转，佛教算计女娲娘娘，也许我可以趁机为女娲娘娘出口气。
　　地藏王菩萨深深叹一口气，有气无力说道：“实在没有办法只能去极乐净土去避一避了。”只是到时候师尊也定然不会轻饶我的。
　　白锦连忙说道：“地藏，为了你自己的安全，千万别去极乐净土。”
　　地藏王菩萨疑惑说道：“为什么？”
　　“你有没有听说过一句话，天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以众生为刍狗。”
　　“这句话不是说的是，天地圣人眼中，众生平等吗？与我又有什么关系？”
　　白锦语重心长说道：“众生平等，也是圣人无情。
　　在圣人眼中，除了大道，道统，其余众生与蝼蚁无异。
　　若是你去了极乐净土，坦白了自己所做的一切，第一个要杀你的就是那两位教主。”
　　地藏王菩萨眼睛猛然瞪大，结结巴巴说道：“不，不会吧！师尊对我很好的。”
　　“相信我，没有人比我更了解圣人了。”
　　白锦心中默念了几遍师父恕罪，师伯恕罪，师叔恕罪，然后万分真诚说道：“在圣人眼中，你不重要，我不重要，众生都不重要，重要的是他们的道统。
　　现在你得罪的是佛教大多数的佛陀菩萨，为了道统大兴，你猜那两位教主是庇护你还是严惩你？
　　一坐阴山亿万年，地藏，你不会真的以为你在那两位教主心中很重要吧？
　　他们看中的是灵山正统，至于你，唉~估计他们早就已经忘记了吧！”白锦深深叹息一口气，怜悯的看着地藏王菩萨。
　　地藏王菩萨越想越是恐惧，确实是没有人比老师更了解圣人了，老师既然这样说，应该是不会假的，圣人当真是如此的无情？！
　　最后一条退路也斩断了，地藏王菩萨心中彻底慌乱，只感觉前途一片渺茫。
　　地藏王菩萨连忙翻身而起，连忙跪在金莲之上，叩首叫道：“老师救我，求老师救我。”
　　白锦迟疑不决，一阵唉声叹气。
　　“老师，弟子真的不想死啊！”
　　白锦深深叹息一口气，说道：“地藏，现在我在魔界无法出手救你。
　　但是在之前我就预料到了这种情况，已经给你安排了一条后路。”
　　地藏王菩萨连忙抬头，期待说道：“还请老师教我。”
　　“去天庭吧！我会让昊天上帝保下你。”
　　地藏王菩萨期待的表情一僵，犹豫半天，问道：“老师，还有其他的办法吗？”
　　“没有，这是我给你留下的最后后路了，但是要不要走，全看你自己。”
　　地藏王菩萨迟疑片刻，说道：“老师，背叛大教，是不是有些不太地道？”
　　“什么叫背叛？难道不是如来欺人太甚吗？这叫佛逼菩萨反，菩萨不得不反。
　　佛教是你的家，在佛教还是西方教的时候，你就已经在了，那时候你秉承西方教教义，度化众生，地藏王菩萨慈悲之名，响彻三界。
　　但是后来佛教变了，变成了小乘佛教，一个外来佛陀窃据莲台，对你们这些本土佛教百般打压。
　　为了活下去，也为了宣扬正统佛教教义，你不得不忍痛离开自己的家，前去天庭找至威至严昊天上帝帝庇佑，只求一日能宣扬正统佛教佛理，推翻邪佛统治。”
　　地藏王菩萨连连点头，激动叫道：“没错，老师您说的太对了，说出了我的心声啊！弟子就是这样想的。”
　　白锦微笑说道：“你可以现在三界商城上面，写一个佛祖十罪之类的文章，引导大势，然后就可以顺理成章的来天庭了。”
　　地藏王心中一个个念头转过，想到自己账户里面数十亿的钱财，即使分给老师一半，也够自己潇洒数个量劫的。
　　想到去天庭作为神灵，从此不必守在那不见天日的阴山之地，可以到富饶的天庭生活，心中怎么还有些激动呢！阿弥那个陀佛，贫僧不是乐于享受，实在是佛逼菩萨反啊！
　　地藏王菩萨立即点头说道：“好，我听老师的了。”但凡仙神，都是意志坚定之辈，做了决定就不会再改。
　　地藏王菩萨起身双手合十弯腰一礼，恭敬说道：“以后小僧去了天庭，就要劳烦老师多多照顾了。”
　　“哈哈~你是我的弟子，我照顾你，岂不就是应该的吗？你放心，我这就告知昊天上帝他们，”
　　地藏王菩萨心中激动问道：“老师，我应该什么时候前来天庭？”
　　“你觉得呢？”
　　“当然是越快越好，阴山我早就呆够了！”
　　白锦想了一下，摇头说道：“现在不行，现在佛教气运稳固，你想要脱离佛教，就要斩断己身与佛教的气运牵连，佛祖未必会允许，而且对你的损失也会很大。
　　不久之后，取经人就会回转灵山，取经人归位，也就是佛教气运动荡之时，届时你再抽身离开，会将己身损失降到最低，甚至是没有损失，而且也不易被佛教察觉。”
　　“懂了，还是老师考虑的周到，我这去准备。”
　　“切记不要外传。”
　　“我懂得，现在就是谛听我也不告诉它。”
　　“可惜我现在身在魔界，无法给予你助力，你可一定要小心在意啊！”白锦关切看着地藏王菩萨。
　　地藏王菩萨感动说道：“多谢老师关心，弟子非常感动。
　　老师，您可一定要和昊天上帝说好了啊！”
　　“放心去吧！为师又岂能害你？”
　　地藏王菩萨感动说道：“多谢老师！我在地府为老师您诵经祈福。”
　　……
　　另一边，幻桃魔尊离开城池，来到荒野一处临时开辟的洞府之中，重重魔族法阵将洞府笼罩。
　　7017k
第775章，佛教大兴
　　黑龙妖尊立即迎上来，连忙问道：“大人怎么说？”
　　幻桃魔尊桃花扇轻摇，微笑说道：“大人已经收下你了，但是大人正在闭关，无暇见你。
　　日后寻找勾陈大帝的事情就交由我们两人负责。”
　　黑龙魔尊一愣，同时松了一口气，哈哈大笑道：“大人闭关为重，多谢兄弟了。”
　　幻桃魔尊摇着桃花扇，微笑点头。
　　就像这条黑龙之前说的那样一般，他的实力要比自己强，一旦磐尸魔尊依仗黑龙魔尊，自己的日子也就更加不好过了。
　　所以幻桃魔尊根本没打算让黑龙魔尊见到大人，大人的头号手下也就只能是自己，以后收服的手下也都是这样。
　　黑龙魔尊问道：“大人有什么吩咐？”
　　“大人再次追问了勾陈大帝的消息，嘱咐我就算是一寸一寸将魔界探查一遍，也绝对要将勾陈大帝揪出来。”
　　黑龙魔尊凝重说道：“如此看来大人的时间已经不多了。”
　　幻桃魔尊也点了点头，唉~时不等魔啊！忧郁问道：“黑龙，对于寻找勾陈大帝，你有什么好的想法？勾陈大帝实在是太难找了。”
　　黑龙魔尊冷笑一声说道：“三界的神帝到了魔界，就像是一只阴耗子一样，能躲的很。
　　为了我们能活着，也为了大人，必须行非常手段了。”
　　“哦~什么手段？”
　　“收服其他的魔尊，我们必须要扩大势力，越多的魔族加入我们，我们才能越有机会找到勾陈大帝。”
　　“啪~”幻桃魔尊折扇打在掌心，笑哈哈说道：“没错，这也是我的想法。”
　　两人对视一眼，还有一个原因两魔都没有说，那就是风险分担，只有大人手下的魔尊越多，他们也才越安全。
　　若是最后没能找到勾陈大帝，即使磐尸魔尊成就魔圣，陷入半疯癫状态，联合数十魔尊，未必没有抗衡之力，所以现在必须要镇服其他魔尊，越多越好，最好是将整个魔界的魔尊全都收归麾下。
　　幻桃魔尊妖里妖气，娇柔笑道：“黑龙魔尊，你觉得应该先对谁下手？”
　　“异母魔尊，她是我的至交好友，过命的兄弟，我可以将骗出来。
　　而且她手下有子嗣万千，不朽天魔也有百余位，正该为大人效力。”
　　“好！那就异母魔尊！传令下去，搜寻其他魔尊的踪迹。”
　　“是！”所有魔头大喝一声，化为有股黑烟冲出大殿。
　　随后，幻桃魔尊与黑龙魔尊大肆出手镇压魔尊，将百仞山脉搅的一片混乱，杀喊之声日夜响起。
　　同时，三界之中却也是暗流涌动，一尊尊三界大能全都在注视着长安城。
　　清晨，长安城白马寺之中，唐三藏师徒穿着华丽的服装走出房间，一个个神光闪闪，耀眼夺目。
　　唐三藏脑后更是有着一尊小佛轮，宛如菩萨临凡一般，神圣非是凡俗。
　　孙悟空嘿嘿笑道：“小和尚，佛经翻译完毕，已经全都传下去了，我们该回灵山了，拜谢过佛祖之后，就各回各家。
　　小和尚回你的女儿国，俺老孙去司法神殿，八戒回他的高老庄，悟净回他的流沙河。”
　　唐三藏感慨说道：“也不知道我那女儿是否还认得为师，虽然每日视频不断，但终究还是有着距离。”
　　猪八戒神色一动，说道：“师父，您要是想孩子了，我们就不去灵山了，直接送您去女儿国。”
　　唐三藏摇头说道：“不妥不妥～传经之后要去佛教复命的。”
　　沙悟净隐晦的看了猪八戒一眼，二师兄这是起了怜悯之心了啊！
　　白龙马拉着马车颠颠的跑了过来。
　　唐三藏大手一挥，意气风发叫道：“走，上马！”
　　唐三藏率先上马钻入车厢之中，孙悟空一跃飞上车顶，猪八戒沙悟净坐在车辕上，一抖马缰，白龙马顿时飞奔起来，跑出白马寺，脚下升云腾空而起。
　　此刻，大雷音寺之中，灵山诸佛，万千菩萨，无数罗汉俱在佛前。
　　大雷音寺墙壁上，一个个蜂巢一般的凹陷，里面众多菩萨罗汉或卧或立，或托钵撩眉，或单腿高举，种种形态万千，不一而足。
　　“唐三藏师徒觐见！”
　　“唐三藏师徒觐见！”
　　“唐三藏师徒觐见！”
　　……
　　层层叠叠传报之声，从外面传来，遥遥回荡。
　　如来佛祖宽厚的身躯，高坐莲台，浩大的声音在大殿内回响：“传！”
　　“传唐三藏师父觐见！”
　　“传唐三藏师父觐见！”
　　“传唐三藏师父觐见！”
　　……
　　传报之声从里朝外传出。
　　唐三藏，孙悟空，猪八戒，沙悟净，卸下马车的白龙马，踏着佛光从外面走出，在万千佛陀菩萨罗汉的围观之下，显得格外渺小。
　　孙悟空也收起平时的羁傲，猴眼之中火光闪耀，这其中有太多太多的佛陀实力在自己之上，佛教果然不弱。
　　大雷音寺内众多佛陀菩萨，全都目光灼灼看着唐三藏，心中隐隐有些激动，伟大的东土佛祖即将归位，本座的缘法也要来了。
　　唐三藏走上前，跪在下面蒲团上，恭敬拜道：“弟子唐三藏，拜见如来佛祖！”
　　孙悟空猪八戒等人也都跪下，拜道：“拜见如来佛祖！”
　　如来佛祖低着头，面色平静说道：“唐三藏，汝前世原是我之二徒，名唤金蝉子。因为汝不听说法，轻慢我之大教，故贬汝之真灵，转生东土。今喜皈依，秉我迦持，又乘吾教，取去真经，甚有功果，加升大职正果，汝为旃檀功德佛。”
　　唐三藏恍惚了一下，竟然还能成佛？随后欣喜应道：“多谢佛祖！”
　　万千佛陀菩萨心中全都一咯噔，升起一股不妙之感，怎么会是旃檀功德佛？地藏王菩萨不是说唐三藏是东土佛祖吗？！难道地藏王菩萨在骗我？不对，肯定不是在骗我，旃檀功德佛应该只是个过渡，要成就东土佛祖就要先成佛陀，没错，应该就是这样的。
　　万千菩萨全都是思绪万千，纷纷自我安慰，给自己找借口。
　　嗡~灵山之上一朵浩大的功德金云生成，功德金云翻滚不休，将整片天空都渲染的金光闪闪，梵音吟唱，天音嘹亮。
　　7017k
第776章，孙悟空进入时空长河
　　功德金云之中分出一成半形成一个功德光柱坠落，穿过大雷音寺将唐三藏笼罩其中。
　　嗡～功德金云光柱之中，朵朵金花飘摇坠落，礼赞天音嘹亮，一枚佛陀果位生成，随着功德金光进入唐三藏体内。
　　唐三藏顿时沉浸在功德入体的美妙感觉之中，眯着眼睛飘飘欲仙，发出一声声呻吟之声，体内一股庞大的气息开始觉醒，天仙，玄仙，金仙，太乙金仙，毫无停滞的进入大罗之境，随后气息越加深沉，最终在大罗金仙巅峰沉淀下来，转眼之间已超越大殿内大多数佛陀。
　　唐三藏额头浮现一枚红点，此乃白毫相，脑后浮现一道闪耀佛轮，佛轮九重光。
　　大殿内所有佛陀菩萨罗汉全都双手合十一礼，微笑念道：“南无旃檀功德佛~”
　　唐三藏起身，身上气势已经大变，自带一种超脱之意，恍惚一下，开口微笑说道：“南无阿弥陀佛～一梦千年轮回转，今日方知我是我！”
　　众佛表面颔首微笑，但是心中全都一阵忐忑不安，怎么回事？东方佛祖呢？说好的东土灵山呢？怎么还不出来？
　　如来佛祖浩大的声音继续响起：“孙悟空~”
　　孙悟空连连摆手，抬头挺胸得意叫道：“不用，不用~俺老孙不用封佛，俺和他们可不一样，俺乃是天庭司法天神，有着正果的。”
　　话音刚落，孙悟空表情陡然一僵，猴眼瞪大，下意识惊叫出声：“师父~”
　　孙悟空脑海之中，一个白衣白发老道走出，脚下步步生莲，脑后有这一个佛轮。
　　冥冥脑海之中，菩提祖师微笑说道：“悟空，为师本乃佛教圣人，听闻你去西方求取真经，为师甚敢欣慰，他日你成佛之后，你我可在灵山佛教相聚，我在灵山等你。”
　　孙悟空呆呆的看着那道身影，心中一阵阵波涛汹涌，我师父竟然是佛教圣人？是了，师父道号菩提，菩提树本就是佛教智慧圣树，但是以前师父为什么不告诉我？
　　唐三藏也有些疑惑的看着孙悟空，这猴子一路上不曾叫我师父，现在怎么突然叫起师父来了？随后洒然一笑，即使你叫了师父，我也不在理你了，今日之我已非昨日之我，现在的我，你高攀不起。
　　孙悟空回过神来，脸色变幻了几下，恭敬拜道：“弟子在~”
　　如来佛祖面色平淡，浩大的声音在大殿之内回响：“孙悟空，汝乃天生石猴，因大闹天宫，吾以甚深法力，压在五行山下，幸天灾满足，归于释教，且喜汝隐恶扬善，在途中炼魔降怪有功，全终全始，加升大职正果，汝为斗战胜佛。”
　　“嗡~”天空功德金云之中，再次分出一成半，化为一道功德金柱落下，将孙悟空笼罩其中，朵朵祥瑞金花随着光柱落下而洒下，梵音吟唱之声响彻灵山，一枚佛陀果位随着功德金光落下，沉如孙悟空体内。
　　孙悟空体内气息开始翻涌，轰~直入大罗之境，大罗初期，大罗中期，大罗巅峰，眉心浮现一枚红点，脑后显出一道佛轮。
　　直至功德完全入体，孙悟空还是没有清醒，闭着眼睛盘坐蒲团，一股股浩大的气息激荡。
　　大罗金仙者，万千时空合一，可穿越过去未来。
　　如来佛祖看了孙悟空一眼，就知道了他现在的情况，微笑点头，佛教护法战神终于归位了，初入大罗需要收缩自身，心念一动孙悟空所在区域便被封锁。
　　如来佛祖浩大的声音响起：“猪悟能，汝本天河水神，天蓬元帅，为汝蟠桃会上酗酒戏了仙娥，贬汝下界投胎，身如畜类，幸汝记爱人身，在福陵山云栈洞造孽，喜归大教，入吾沙门，保圣僧在路，却又有顽心，色情未泯，因汝挑担有功，加升汝职正果，做个净坛使者。“
　　猪八戒憨声叫道：“多谢佛祖！”嗡~一道功德光柱将猪八戒笼罩，连带菩萨果位全都被猪八戒吸入，修为没有半点动静。
　　“沙悟净，汝本是卷帘大将，先因蟠桃会上打碎玻璃盏，贬汝下界，汝落于流沙河，伤生吃人造孽，幸皈吾教，诚敬迦持、保护圣僧，登山驾马赶车有功，加升大职正果，为金身罗汉！”
　　“多谢佛祖！”沙悟净也将功德和果位收起。
　　如来佛祖又看向那白龙马说道：“汝本是西洋大海龙王之子，因汝违逆父命，犯了不孝之罪，幸得皈身皈法，皈我沙门，每日家亏你拉车负圣僧来西，又亏你驮负圣经去东，亦有功者，加升汝职正果，为八部天龙广力菩萨。”
　　白龙王身上光芒一闪，瞬间变化为人形，跪在蒲团之上，欣喜拜道：“多谢佛祖！”
　　一道功德光柱从天而降，将小白龙也笼罩其中。
　　猪八戒沙悟净小白龙共得两成功德。
　　……
　　此刻旁边蒲团之上，冥冥之中，孙悟空元神遨游时空长河，看到了西游路上降妖除魔的孙行者，看到了被压在了五行山下的齐天大圣，看到了天庭养马的弼马温，看到了花果山水帘洞美猴王，也看到灵台方寸山的孙悟空，最后看到了坐落在花果山山顶的神石。
　　无数孙悟空的身影全都冲时空长河之内脱离而出，融入斗战圣佛体内，此刻时空归一，回归本我。
　　……
　　如来佛祖浩大的声音响起：“至此，西行取经已毕！”
　　剩下的五成功德一分为二，三成朝着如来佛祖落下，剩下两成分化万千，犹如一道道金色流光一般破空而去，观世音菩萨，普贤菩萨，文殊菩萨，弥勒佛祖，地仙之祖，牛魔王一家，孔依等等西游途中出手的仙妖，全都得到一份功德。
　　佛教浩大的气运开始升腾，犹如沸水一般，冥冥之中佛教气运犹如华盖一般展开，从西牛贺洲朝着东胜神州，北俱芦洲，南瞻部洲笼罩而起。
　　三界之内，所有大能都能感受到佛教那升腾的气运，心中感慨，佛教大兴矣。
　　阴山地藏王神殿之中，此刻神殿内除了地藏王与谛听神兽再无他人，所有比丘金刚全都被地藏王菩萨遣散。
第777章，危机感唐三藏
　　地藏王菩萨走出神殿大门，抬头朝上看去，目光穿越无尽时空，注视着那佛教飞速升腾的气运。
　　谛听提醒说道：“菩萨，您可要想好了，现在佛教正在兴盛之时，您已经陪着佛教走过了最艰辛的时候，现在离开，实在是太过可惜了。”
　　地藏王菩萨一脸正色，感慨说道：“在合适的时候放手，才是真正的大爱。”抬起手掌，以掌做刀，猛然落下喝道：“斩！”
　　“嗡~”地藏王菩萨与佛教的气运顿时被斩断，因佛教气运正在沸腾蔓延之时，这点波动没有泛起半点涟漪，也无人知晓。
　　地藏王身上的气息顿时下降一些，双手合十低头，最后念了一句：“南无阿弥陀福~”放下双手，神色非常复杂，做了无数年的佛教弟子，现在骤然斩断与佛教的关系，感觉一阵空落落的，也感觉除掉枷锁后的一阵轻松。
　　……
　　灵山之中，一道浩大的气息骤然升起，超越三十三重天，扩展而出，笼罩三界。
　　灵山之上祥云阵阵，天音吟唱，金花乱坠。
　　“我作佛时，十方众生，闻我名号，至心信乐；所有善根，心心回向，愿生我国；乃至十念，若不生者，不取正觉。”浩大的声音在三界回响。
　　三界众生准圣之下，全都面向西方，双手合十恭敬一礼，虔诚念道：“南无释迦本师如来佛！”
　　天庭之中，昊天上帝高坐帝位，看向西方自语说道：“如来证道至强了。”
　　血海翻涌巨浪，一朵硕大的血莲花绽放，冥河教主盘坐血莲花之中，看向西方，自语说道：“天地之间又多了一尊至强者！”
　　五庄观，镇元大仙站在人参果树下，心神感慨，后辈也成就至强了啊!多宝真是了不得。
　　北海泛起波澜，一座巨大的宫殿从北海之下缓缓升起，宫殿门户洞开，鲲鹏妖师从宫殿之中走出，背负双手，看向西方，唉～以后就不能再随便打多宝如来佛了。
　　大雷音寺之中，多宝如来端坐莲台，面带和蔼微笑，心中却是激动万分，这就是至强的感觉吗？心念一动可查三界六道众生，元神圆满法力浩如烟海，有着一种无所不能之感。
　　下面众佛陀菩萨全都双手合十，恭敬礼拜说道：“拜见佛祖！”
　　……
　　同时，时空长河之中，孙悟空已经收缩了自身时间线，心中顿时升起应该回归的念头。
　　但是猴子却是心思跳跃，心神一动，俺老孙好不容易进来一趟，倒是想要看看这时空的尽头是什么？
　　猴子元神继续逆流而上，封神之战中仙神乱战，看的孙悟空目眩神迷，执法大队大展神威，一次次镇压阐教和佛教更是看的孙悟空心神激荡，原来俺老孙的顶头上司这般厉害啊！佛教也有这么窝囊的时候，妙哉！妙哉！
　　孙悟空继续逆流时空而上，俺老孙倒是想要看看这时空的尽头是什么？
　　逆流到三皇五帝时期时，嗡~突然时空混乱，孙悟空元神在时空长河之中扭曲，瞪大猴眼呲牙咧嘴，发出痛苦的无声吼叫。
　　孙悟空眼睛猛然瞪圆，只见那时空长河之上，坐立着七尊浩大的身影，每一尊身影都是祥瑞环绕，大道缠身，至高至贵，难以理解，难以想象。
　　孙悟空能认出的只有道门三清道祖，还有两个光头不知道是什么，还有两位女神，每一个都是难以直视。
　　七尊至高至贵的身影，漠然镇压在时空长河尽头，保持着洪荒时空有序，任何生灵不得逆流时空，更不得干扰过去未来。
　　一尊女神抬起手，玉指瞬间跨越无尽时空，轻轻在孙悟空猴头上一弹，轰~孙悟空顿时倒飞回去。
　　……
　　就在三界礼赞如来佛祖之时，轰~大雷音寺突然响起一阵轰鸣，时空乱流席卷而来。
　　如来佛祖立即抬头朝上看去，神色骇然，之间一根纤纤玉手从时空乱流之中伸出，虚幻的手指对着大雷音寺轻轻一弹。
　　轰~大雷音寺整个崩塌，烟尘四起，吟唱礼赞全都消失不加。。
　　万千佛陀菩萨罗汉犹如溅射的黄豆一般，随着炸开的大雷音寺碎片四散而飞，砰～砰～砰～咂落在四周，一片惨叫哀嚎。
　　雄伟的大雷音寺瞬间变成一片废墟，只有寥寥数十佛陀菩萨还在废墟之中，但也全都呆傻了，刚刚有多得意，现在就有多狼狈。
　　“啊哈~”孙悟空猛然惊醒，下意识抬起猴爪捂住脑袋，脑海中那根手指不断的浮现落下，难以想相的强大。
　　如来佛祖面色僵硬，量劫已过，天机清晰，掐指一算便知因果应在孙悟空身上，当即心中涌出一股怒火，成就至强本乃是我最荣光时刻，西行结束是佛教最兴盛的开始，在这双喜临门的时候，大雷音寺却又被毁了？！
　　多宝如来恼火叫道：“斗战胜佛，你做了什么？”
　　孙悟空从蒲团上翻身而起，左手挠着右手，嘿嘿笑道：“佛祖勿怪！佛祖勿怪！俺老孙刚刚不知怎么的，就进入了时空长河，俺老孙在里面游啊！游啊！游了很远很远。”
　　如来佛祖面皮抽搐两下，忍不住打断喝道：“进入时空长河，收缩自身时空即可，你难道还扰乱时空了吗？”
　　孙悟空抓耳挠腮嘿嘿笑道：“俺老孙也不知道啊！也没人和俺老孙说过要怎么做。
　　俺老孙想着进入一次不容易，便逆流时空向上，想看看时空长河的尽头是什么，却突然看到几个伟大的身影，其中一个女神，轻轻抬头就将俺老孙打了出来。”
　　灵山之上，众多佛陀菩萨全都惊愕看着孙悟空，操纵时空，大罗之境都能做到，但是有着诸圣镇压万古时空，谁又敢做？这个猴子是恐怕是第一个敢穿梭时空长河的存在吧！他就不怕死的吗？
　　孙悟空也感觉到四周火辣辣的视线，嘿嘿怪笑，也有些不好意思说道：“那个俺老孙是真的不知道还有大能镇压着时空。”
　　不生气，他就是个不懂事的猴子，不能生气，要高兴一些。
　　如来佛祖压下心中的怒火，脸带温和笑容说道：“悟空，时空关系洪荒稳定，日后不可干涉时空。”
　　孙悟空连连点头叫道：“怕了，怕了，俺老孙真是怕了。”
　　想起时空长河尽头那几道难以形容的身影，孙悟空就感觉由心的恐惧，感觉比勾陈大帝还要可怕。
　　如来佛祖浩大的声音响起：“西行结束，量劫终结，诸佛归位。”
　　四溅砸出的佛陀菩萨罗汉全都灰头土脸的飞起，悬浮在空中，双手合十念道：“南无阿弥陀佛～”在一阵佛光之中，诸多佛陀菩萨罗汉朝着四面八方散去，天地间一片空荡。
第778章，诸佛要账
　　废墟一般的灵山山头上，如来佛祖心中那个无力啊！第二次了，这是第二次了，堂堂佛教之祖竟然保护不住大殿？！无奈叫道：“阿难！迦叶！”
　　阿难迦叶两个尊者连忙小跑出来，站在下面的废墟之中，恭敬应道：“弟子在！”
　　如来佛祖有气无力说道：“重建大雷音寺吧！”
　　“尊佛旨！”两位尊者恭敬应了一声。
　　唐三藏一行人朝着灵山下面走去。
　　孙悟空有些好奇问道：“小和尚，你们都要哪里去？”
　　唐三藏脸色带着冷淡而又不失礼貌的微笑说道：“斗战圣佛，贫僧乃是金蝉子并非唐三藏，圣佛还请称呼贫僧为旃檀功德佛为好。”说完之后，直接飘然远去。
　　孙悟空有些发愣，嘀咕说道：“这小和尚病了？”
　　猪八戒在旁边解释说道：“猴哥，唐三藏乃是金蝉子转世，现在真灵觉醒归位，金蝉子归来，自然也就不是唐三藏了。”
　　孙悟空呆呆说道：“那个小和尚已经没了？”
　　沙悟净也劝说道：“大师兄，莫要伤感，这是早就注定的事情，谁都更改不了。”
　　孙悟空眨了眨有点发红的眼眶，混不在意叫道：“嗨~俺老孙伤感什么？没了也好，省得整天在俺老孙面前絮絮叨叨，没完没了。”
　　“猴哥看开了就好，有时间我们一起去女儿国看看师父的女儿，现在我们也要回天庭复命了。”
　　“大师兄，俺也回天庭了。”
　　“去吧！去吧！替俺老孙去司法神殿走一趟，和杨蛟杨戬他们说一声，就说过段时间俺老孙再去天庭找他们。”
　　“大师兄，我们在天庭等您。”
　　猪八戒沙悟净抱拳拱手一礼，化为两道神光冲天而去。
　　小白龙则是朝着八部天龙方向而去。
　　孙悟空独自一个猴朝着灵山下面走去，西行结束了，但是却感觉空荡荡的，小和尚不是小和尚了，猪头和沙师弟去了天庭，小白龙去了八部天龙，俺老孙应该去哪里？回花果山吗？
　　“大圣，请留步。”一道叫声突然响起。
　　孙悟空顿时停下脚步，扭头看去。
　　一尊佛陀从后面快步走来，满脸和蔼的笑容，亲切叫道：“大圣~”
　　孙悟空疑惑问道：“你是何人？”
　　那佛陀双手合十，欢喜说道：“大圣，我乃是南无广主严佛，奉命前来迎接圣佛。”
　　“接俺老孙做甚？”
　　“圣佛地位尊崇，在灵山有着佛殿侍者，小僧带圣佛前去入住。”
　　“哈~俺老孙在灵山还有殿宇？”孙悟空有些惊讶指着自己，还以为自己这个佛陀就是个名号呢！俺老孙都打算回花果山了。
　　“自然！”南无广主严佛微笑点头。
　　孙悟空大手一挥，兴冲冲叫道：“走，去看看！俺老孙现在也成佛做祖了，如果住的好了，把俺猴子猴孙都接来享福。”
　　南无广主严佛干笑了一下，实在无法想象满灵山的猴子是什么场景。
　　南无广主严佛带着孙悟空朝着远处飞去，边飞边笑着说道：“圣佛一路西行辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦，不过是打了一些妖怪，灭了几个魔头，算不得什么辛苦。”
　　“圣佛这一路西行而来，可曾见过地藏王菩萨？”
　　“没有，俺老孙西行之后就少去地府，不曾见过地藏尊者，和他不熟。”
　　“那圣佛可成听闻过东土灵山的事情？”
　　“什么东土灵山？灵山不是在这里吗？”
　　“圣佛可曾听闻东土佛祖之事？”
　　“不曾，不曾，你说的这都是什么东西？俺老孙全都不知道！”
　　“哈哈~戏言，和圣佛开了一个玩笑而已。”
　　南无广主严佛心中气抖冷啊！
　　另一边，一座灵山之上，树木丰茂，知了知了嘈杂的声音传出。
　　山腰处有着一处空旷所在，一座金灿灿的宫殿正坐落其上。
　　金蝉子从大雷音寺出来，就朝这里飞来，轻飘飘落在宫殿之前，伸手推在门户上，一道道阵纹浮现，门户轰隆隆打开。
　　金蝉子朝着里面走去，神殿穹顶一道道明珠亮起，将宫殿照亮，清香之气扑面而来。
　　金蝉子飘飞而起，落在主位的金莲宝座上，欣喜说道：“我又回来了！”
　　金蝉子随手一挥，宫殿大门轰隆一声关闭，当即沉下心，感悟自身的一切。
　　片刻之后，一道金光闪耀，金蝉子猛然睁开眼睛，惊怒叫道：“不对，我的道果怎么会不再完整？我的道果何在？”
　　心神激荡不定又惊又怒，道果不全不但给自己留下了隐患，还绝了自身问鼎至强的可能。
　　“旃檀功德佛可在？小僧求见旃檀功德佛。”一道声音从外面传入。
　　金蝉子顿时收敛气息，恢复平静，开口说道：“请进！”轰隆~门户大开。
　　南无才功德佛踏着佛光走出，微笑说道：“恭喜金蝉子归来，荣登佛位！”
　　金蝉子从金莲之上起身，双手合十一礼，微笑说道：“见过南无才功德佛！”伸手一引，说道：“佛陀请入座！”
　　南无才功德佛飘身入座，金蝉子也在主位金莲之上坐下。
　　金蝉子问道：“南无才功德佛此刻到访，不知有何见教？”
　　南无才功德佛微笑说道：“见教不敢当，只是听到一则传闻，特来请教！”
　　“哦~不知是何传闻？”
　　南无才功德佛直视金蝉子，佛目如电，说道：“传闻之中，西行结束量劫终结，唐三藏将传经东土，坐那东土佛祖之位，不知是真是假？”
　　金蝉子猛然站起，惊恐叫道：“荒谬，贫僧对佛祖忠心耿耿，岂有另立之心？”连忙叫道：“不知南无才功德佛从何处得到了传言，这是有人想害贫僧？”
　　“当真无有此事？”
　　“确实无有此事！”金蝉子坚定叫道。
　　看着金蝉子的不似做假的神情，南无才功德佛心中一片冰凉，脑瓜子嗡嗡的，假的，竟然全都是假的？
　　“南无才功德佛~”
　　“南无才功德佛，您没事吧？”
　　南无才功德佛清醒过来，强笑一下，说道：“无事！我先告辞了。”起身就朝外面匆匆走去，走出大门之后，化为一道佛光消失不见。
第779章，威逼地藏
　　金蝉子坐在金莲之上，呢喃自语说道：“竟然编排我要在东方立下东土佛教，简直荒谬。到底是谁想要害我？阿难迦叶还是佛教的其他佛陀菩萨？
　　不行，我要去找本师解释一下，我绝对没谋逆造反之心。”
　　金蝉子连忙从金莲上起身，朝外面跑去，西行结束本该是自己腾飞之时，自己的道果突然消失一般，还有人传言我要在东方另立山头，究竟是谁在暗中害我？可恶啊！
　　……
　　一处神异的空间之中，十余尊佛陀端坐。
　　空间泛起一阵涟漪，两道身影从涟漪之中走出，正是那南无才功德佛，南无广主严佛。
　　端坐虚空的南无金刚不坏佛连忙问道：“可问清楚了？东土佛祖何时归位？”
　　南无才功德佛，南无广主严佛都是脸色铁青，一言不发，空间内气压瞬间低了下来。
　　南无金刚不坏佛忍不住说道：“到底是怎么回事，你们倒是说啊？”
　　南无广主严佛挤出一丝苦笑说道：“你们不是已经猜到了吗？孙悟空并不知道东土佛祖之事。”
　　南无才功德佛低沉说道：“唐三藏也不知道东土佛祖之事，假的，都是假的，我们都被骗了。”
　　南无宝光佛怒喝叫道：“南无才功德佛，我是因为相信你才将功德金钱全都投入进去的，现在你告诉我是假的？”
　　“没错，南无才功德佛，我也是相信你才去拉人的，现在那些佛陀菩萨正在找我要分钱，你让我怎么和他们交代？”
　　“南无才功德佛，你必须要给我们一个交代。”
　　一股股强大的气势将南无才功德佛锁定。
　　南无才功德佛悲叹说道：“我也是被骗了啊！当初是地藏王菩萨……”心中猛然惊醒，连忙叫道：“当初是地藏王菩萨告知我东土佛祖之事的，钱也都在地藏王手中，现在我们前去找地藏王，一定可以将钱要回来，跑不了他。”
　　众佛得知钱还能要回来，忐忑不安的心情稍微安定下一些，锁定南无才功德佛的气势也都收回。
　　南无精进善佛感慨说道：“现在我只想将钱收回来就行了，至于赚钱的事情已经不想了。”
　　南无才功德佛立即说道：“最近一段时间，我多番询问过地藏王菩萨，他屡屡推延，单靠我一人之力，恐难要回金钱。还需要诸位佛陀为助。”
　　“哼~”南无妙音声佛冷哼一声，说道：“我等尊他一声上古菩萨，乃是尊他对佛教的贡献，以及他甚为古老的身份，说到底他也只是区区一尊菩萨而已，这次竟然如此坑害戏耍灵山佛陀，定不与他干休。
　　我这就去通知我的下线，带领他们一同去质问地藏王，万千佛陀菩萨质问，即使他是上古菩萨，也难脱责难。”
　　“没错！”
　　“就该如此！”
　　“早就对地藏王菩萨不满了”
　　“前去将钱要回来。”
　　众多佛陀菩萨无声无息消失在空间之中。
　　此刻地仙界之中，佛教气运笼罩洪荒，万千生灵下意识亲近佛教，入寺参拜。
　　一时间人人谈佛，处处讲经，出家之人难计其数，寺庙遍地立起，檀香之气充塞青冥。
　　道教百家一时间全都被佛教所压制，再加上多宝如来证道至强，无论是修士还是凡间，谈佛无不心生敬意，佛教声望达到顶峰，三界仙神无不暂避锋芒，还有很多修士投靠西方而去，做一个罗汉菩萨。
　　……
　　地府阴山，地藏王菩萨端坐莲台之上，手掐印诀，一道道佛光普照。
　　谛听趴在地藏王脚下，小声说道：“菩萨，他们已经来了，您联系天庭了吗？”
　　“安心！”地藏王菩萨轻轻说了一声，面不改色。
　　片刻之后，阴山之上突现佛陀菩萨万千，金云朵朵，梵音吟唱，璀璨佛光将阴山照亮，将阴山化为佛土。
　　幽冥地府之中，十殿阎罗，以及刑天蚩尤等大巫全都转头看向阴山。
　　刑天立即去平心殿，在大殿之中找到平心娘娘。
　　平心殿坐在大殿之中，面带温和微笑，手中把玩着一根女王权杖。
　　无头刑天站立在下面，恭敬问道：“娘娘，佛教大举进入幽冥，可是有算计在地府？”
　　平心娘娘不在意说道：“无妨，佛教来意吾皆知晓，自有白锦算计在等着他们，我们无需插手。”
　　刑天无语，怎么又是白锦？白锦他都已经掉入魔界，生死难料，怎么还在三界搅动风雨？惹的地府也不得安宁，就是混混。
　　刑天忍不住劝说道：“娘娘，白锦确实擅长一些阴险手段，只是此刻他尚在魔界之中无法脱困，如何能料定地府之事？！
　　以我之间，地府之事交由蚩尤处理为好。”
　　平心娘娘摆了摆手，微笑说道：“先莫要插手，以免坏了白锦谋划。
　　若是事情有变，再让蚩尤前去平衡一番。你，先去吧！”
　　“是！”
　　刑天只能应了一声，不甘的离开，心中一阵抑郁，实在是想不明白为什么娘娘不相信我们，而是相信白锦那个外人，他就是个溜须拍马的混混啊！
　　混沌之中诸多圣人也都纷纷注视而来，看着阴山之中的变故。
　　阴山之上，万千佛陀盘坐虚空，七彩佛轮闪耀，照亮阴山，将整个阴山都装扮的五光十色，充满祥瑞之气。
　　地藏王菩萨面带微笑说道：“诸位道友不在灵山修行，来这阴山苦寒之地做甚？”
　　南无才功德佛脚踏神龙飘飞出来，威严看着地藏王菩萨，大喝道：“地藏王菩萨，十余年前，您于幽冥世界之内与我言说，西行结束唐三藏当为东方佛祖，建立东土灵山，册封诸佛，可有此事？”
　　地藏王菩萨微微点头，微笑说道：“却有此事！”
　　“你又言说，建立东土灵山需要大量功德金钱，向我借取钱财，言说西游之后东土佛祖归位，即还本息。
　　如今钱财何在？”南无才功德佛浩大的声音在天地间回响，质问地藏王菩萨。
　　三界内大能纷纷将视线注视过来，饶有兴趣的看着阴山，现在正是佛教兴盛之时，然后内杠了？地藏王菩萨做了什么？
　　地藏王菩萨摇头说道：“你说的什么？我听不懂！”
第780章，圣旨到
　　南无才功德佛大怒喝道：“地藏王菩萨！将钱给我还来。”
　　南无龙尊王佛走出，气怒叫道：“地藏王，本座敬你乃是上古菩萨，才信你之话，将钱财借给你。
　　但你却欺骗本座的感情，速速将钱财还来。”
　　“行无端之举，说妄语之言，难怪你无法成佛。”
　　……
　　众多佛陀纷纷下场，指责地藏王菩萨，正气凌然。
　　西方灵山，诸多大能也都注视着地府的情况。
　　现在天机清晰，诸佛掐指一算便知因果。
　　破败的废墟之上，如来佛祖是气的是头上肉瘤乱颤，我辛辛苦苦谋划大兴佛教容易吗？你们怎么一个个都在背后捅我刀子？！燃灯古佛阳奉阴违不听话，弥勒佛反骨仔每日都盯着我的位置。地藏王，竟然也敢趁着天机不显时，收刮了佛教大部分钱财，你怎么敢的？谁给你的胆气？
　　弥勒佛，药师佛，大势至菩萨也都纷纷瞩目，地藏王这疯了啊？一个谎言戏弄了万佛，虽然是搜刮了无数钱财，但是你怎么脱身？
　　弥勒殿之内，弥勒佛眼睛一转，说道：“黄眉，你也去找阴间找地藏王要钱去。”
　　下面黄眉童子惊愕说道：“佛祖，我们没有借给地藏王菩萨钱啊！”
　　“我觉得有，快去！”弥勒佛笑呵呵说道：“这次地藏王是完了，为了平复诸佛怒火，如来佛祖定然会将地藏的钱财分发诸佛，你也去收一些。”
　　黄眉童子眼睛一亮，顿时欣喜的朝着外面跑去，没错，我也借给地藏王菩萨钱财了，借给他很多很多。
　　无独有偶，另一边大势至菩萨，燃灯佛祖，药师琉璃佛等全都做了同样的决定，一道道佛光从灵山降下，于幽冥阴山闪耀。
　　……
　　灵山之巅，多宝如来佛祖气怒之后，也冷静了下来，地藏如此作为，也许是一件好事，佛教虽然自己为佛祖，但是地藏王，弥勒佛，大势至菩萨，等等这些大乘佛教昔日遗留下来的大能，同样有着超凡的位格，给予自己诸多掣肘，现在佛教大兴也是该清理内部，正是唯我独尊之时，地藏王倒是给了本座一个好的机会。
　　多宝如来佛祖打定了主意，开口叫道：“阿难！”
　　一道佛光在面前绽放，佛光之中阿难尊者走出，双手合十恭敬念道：“佛祖！”
　　“你去传吾法旨！地藏王菩萨行为不端，口出妄言，生贪嗔之心，祸害佛教。
　　今废其菩萨果位，令其归还钱财，囚禁阴山之下，非佛旨降临，不得出。”
　　阿难猛然抬头看向上位，惊愕叫道：“佛祖，那是地藏王菩萨，教主弟子。”
　　如来佛祖淡然威严的声音传传出：“吾乃佛祖！”
　　阿难浑身一个哆嗦，心中涌出一个念头，时代变了啊！连忙应道：“是！”转身就离开。
　　三界大能全都坐在家门口，喝着小酒朝着瓜果，笑呵呵的看着佛教的笑话，颇有嫌事件不大，三界商城里面一个个视频图片上传，转瞬之间就流传三界。
　　凌霄宝殿之中，昊天上帝端坐龙椅，下面诸神站立左右，仙气飘飘。
　　一面昊天镜悬浮在半空中，诸神同样看着阴山的场景，一片肃穆。
　　昊天上帝沉稳的声音传出：“你们看到了什么？”
　　“启禀陛下，小神看到佛教之兴盛，万佛朝宗，声势浩大。”
　　不少神灵下意识点了点头，现在不论高端战力，佛教的整体实力已在天庭之上。
　　“启禀陛下，小神看到佛教之愚蠢，区区一个谎言就能戏耍诸佛，佛教也不过如此。”
　　“启禀陛下，小神看到了佛教的团结，一方缺钱，万佛支持，当真是骇然。”
　　“启禀陛下，小神看到了佛教的战力……”
　　“启禀陛下，小神看到了佛教在阴间的影响力……”
　　诸多神灵纷纷发表看法。
　　昊天上帝端坐上位，面部改色，看不出喜怒。
　　“杨蛟，你如何看？”
　　杨蛟上前两步，抱拳一礼恭敬说道：“启禀陛下，小神看到机会，佛教一些佛陀似乎与佛教貌合神离，也许我们天庭应该争取一番。”
　　昊天上帝微微点头说道：”这是勾陈大帝一直奉行的主张。”
　　“太白金星去传旨吧！”
　　太白金星走出位置，面带微笑朝着外面走去。
　　……
　　血海之中，牛魔王，铁扇公主，红孩儿也都跑出来，来到阴山边缘好奇的张望观看。
　　“嘶~”牛魔王吸了一口凉气，小声说道：“俺老牛以前怎么没有发现，地藏王菩萨还有这么大的胆子。”
　　铁扇公主冷哼一声说道：“你以前脑海里面都是那个骚狐狸，还能看到其他吗？”
　　牛魔王连忙赔笑说道：“夫人，我那时中了佛门妖法，不是我的本意，这些都已经过去了，不是说不谈了吗？让孩子看见多不好。”
　　红孩儿才不会管他们的事，眼睛一转连忙问道：“父王，母后，地藏王菩萨是不是要死了？”
　　“死不了，他的身份非同一般，即使是如来佛祖也杀不了他。”
　　“啊！”红孩儿有些遗憾的叫了一声。
　　牛魔王低头瞪了红孩儿一眼，问道：“你想做什么？”
　　红孩儿遗憾说道：“我还想等地藏王菩萨死了之后，前去占据阴山为王呢！他怎么就死不了呢！”
　　“啪~”牛魔王一巴掌拍在红孩儿头上，将其拍的一个踉跄，警告说道：“你给我老实一点，敢去地府放肆，老子一巴掌拍死你。”
　　红孩儿气呼呼看着牛魔王，可恶啊！竟然敢打我的头，看我不去找姥爷告状。
　　铁扇公主说道：“你们都老实一点，不想看就回家去。”
　　牛魔王和红孩儿顿时谨立，抬头看向阴山。
　　……
　　阴山之上，地藏王菩萨端坐莲台，头顶是万佛林立。
　　谛听神兽紧张的四处张望，一点安全感都没。
　　南无才功德佛大喝叫道：“地藏王，现在你还有何话可说？必须给我们一个交代。”
　　“还钱！地藏王还钱！”
　　“地藏王，快点还钱，不然丁不干休。”
　　黄眉童子站在云头上，兴冲冲叫道：“交代，必须交代，将钱全都还给我。”
第781章，星辰古道
　　地藏王菩萨看向黄眉童子，眉头一挑说道：“我借了你的钱了吗？”
　　黄眉童子心中一虚，想起弥勒佛祖的话，随后抬头挺胸理直气壮叫道：“怎么没有？那日你来找我，说是建造东土灵山钱财不足，找我借了百万功德币，现在你不认账了？”
　　天空之中，众佛陀菩萨也全都看向黄眉童子，有些佛陀菩萨带着羡慕之色，百万功德币？好有钱啊！
　　而有些佛陀则是质疑，不对啊！我们之前有过约定，绝不去拉拢佛教大能者，他的上线是谁？
　　黄眉童子眼睛一瞪，大喝叫道：“看什么看，就是百万功德币。”我怕地藏王菩萨，但是可不怕你们，咱上面有人。
　　地藏王菩萨微笑说道：“原来你也借给了我百万功德币啊！借钱的佛陀菩萨太多，我记都记不得了。”
　　黄眉童子顿时心中大为欢喜，记不得好啊！记不得妙啊！哎呀，还是说少了。
　　药师佛童子连忙叫道：“地藏王菩萨，我也借给了你一千五功德。”
　　黄眉童子大怒喝道：“小鳖三，给我滚一边去。”
　　“你才是瘪三。”
　　“你瘪三，你瘪三……”
　　众多佛陀菩萨心思也都活了起来，地藏王肯定是跑不了了，骗了佛教大部分钱财，可以想到现在他有多富有，等一下赔钱的时候，岂不是我要的越多，他赔给我的就是越多？至于说最后有些佛陀菩萨赔不到钱财，我管他们去死啊！
　　“地藏王菩萨快点还钱，我的百万功德币。”
　　“我的三百万功德币！”
　　“我的五十万功德币！”
　　“我的千万功德币。”
　　“我的一亿功德币。”
　　……
　　众多佛陀菩萨纷纷叫嚷起来，火热的目光看着地藏王菩萨，就差下手去抢了。
　　地藏王菩萨看着那些佛陀菩萨的丑态，面带微笑，心中更加坚定了离开的信念，最后一丝愧疚之情也消失不见，现在的佛教早就已经不是昔日的西方教了。
　　嗡~
　　虚空一朵金云展开，金云之上站着阿难尊者。
　　天地间叫嚷的声音顿时全都停下，众多佛陀菩萨纷纷看向阿难尊者。
　　地藏王菩萨问道：“阿难尊者，难道我也欠了你的钱了吗？”
　　阿难尊者微微摇头说道：“没有，贫僧两袖清风一贫如洗，即使有借钱给菩萨之心，也无那个能力。
　　地藏王菩萨，请接佛旨！”
　　地藏王菩萨一动不动，说道：“直接念吧！”
　　阿难尊者也不以为忤，区区一个阶下之囚而已，就让他最后再保持一下菩萨的风度，高声念道：“佛言：地藏王菩萨行为不端，口出妄言，生贪嗔之心，祸害佛教。
　　今废其菩萨果位，令其归还钱财，镇压阴山之下，非佛旨降临，不得出。”
　　四周寂静无声，所有菩萨佛陀全都下意识下面地藏王菩萨，惩罚这么严重吗？竟然被废除了菩萨果位?
　　地藏王菩萨端坐在山顶，沉寂了一会，笑哈哈说道：“我乃是先天神灵，承蒙教主眷顾收入门下修行佛法，远古时期为延续西方教气运，入驻地府。
　　本以为万年能出，却不知这一入驻就是数亿万年，三个量劫都已经过去，本座却还在地府阴山，与阴魂为伴，与孤寂为伴，身为菩萨难履佛土，这个菩萨不做也罢！”
　　阿难尊者心中一跳，连忙微笑说道：“菩萨莫要心生怨言，只因菩萨这次所做所为，太过放肆，佛祖不得已降下惩罚，一段时间之后，菩萨自能重归果位。”
　　“呵呵~我现在已经不稀罕了。”
　　地藏王菩萨感慨说道：“你们真以为我稀罕这些钱财吗？我乃是上古菩萨，钱财于我何益？
　　西行取经，观世音菩萨，弥勒佛祖，文殊菩萨，普贤菩萨等等佛陀菩萨都有插手，分润功德气运，而我坐镇地府无数年，为佛教鞠躬尽瘁。
　　但是在西行取经之中却无安排半点功绩，既然你们不分本座功德，本座就自己来取。”
　　虚空之中，众多佛陀菩萨一个个面面相觑，听这地藏王菩萨一番话，佛祖做的好像大概也许确实是有些太过分了，虽然说佛教在西行之中没有出手的佛陀菩萨有很多很多，但是地藏王菩萨与他们却是不同。
　　地藏王菩萨乃是西方教时就存在的远古菩萨，更是为了佛教坐镇地府，忍受无数年的阴风厉鬼，对佛教有着大功绩，西行之中就连后来的观世音菩萨，灵吉菩萨等等都能分得功德气运，却不给地藏王菩萨分毫，确实很是过分了。
　　三界之中，诸多大能也都是纷纷侧目，佛教之中也不是很干净啊！
　　嗡~虚空浮现一座金莲，金莲之中观世音菩萨浮现，周身绽放金光，洁白神圣，仿佛代表着天地间的至善至美。
　　观世音菩萨浩大的声音在天地间回响：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
　　地藏王菩萨，您陷入了执念了。”
　　阿难尊者连忙点头说道：“没错，地藏王菩萨，还请您自省内心，莫要陷入魔道，先将钱交出来吧！”
　　“地藏王，还请还钱！”
　　“还钱，我的五百万！”
　　“我的三千万功德币。”
　　“我的一亿八千万功德币”
　　……
　　诸佛纷纷叫嚷催促起来。
　　阴山边界，牛魔王摇头说道：“我们的这个邻居，完了！”
　　红孩儿兴奋的摩拳擦掌，等地藏王被镇压，我就去霸占阴山，建立火云洞阴山分洞，然后将小依接过来，在地府打下大大的地盘。
　　阴山之上突然祥瑞之气缭绕，一道道极光划过，美轮美奂。
　　诸佛全都住口，下意识朝上看去。
　　只见极光之中浮现一尊门户，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成，尊贵大气威严。
　　太白金星从门户之中走出，手中高举明黄色圣旨，身后跟随两队星君神将，黄巾力士高打长幡。
　　太白金星站在极光之上，高声喝道：“圣旨到，地藏王接旨。”
　　诸佛全都脸色一变，虽然现在是佛教大兴，但是兴起时间尚短，天庭仍然是一个庞然大物，而且天庭代表着三界正统。
第782章，执法大队降临
　　地藏王菩萨立即起身，整理了一下衣袍，跪在莲台上，恭敬说道：“小神恭迎圣旨！”
　　观世音菩萨皱眉凝重叫道：“地藏王，你做什么？”
　　其他诸佛也都尽数哗然，难以置信的看着地藏王菩萨，地藏王难道要对天庭臣服？难道他想要靠天庭躲避惩罚？绝无可能！这是佛教内部事，天庭也无法插手。
　　太白金星展开圣旨，念道：“昊天上帝昭曰：
　　闻阴间地府有散修地藏者，以慈悲坚毅之心，普渡冤魂厉鬼无数，有大功于三界，今日招安，册封地藏为中天北极紫微太皇大帝，位列天庭四御之一，领原始玉符，女娲符昭，执掌天经地纬，以率普天星斗。
　　钦此~”
　　地藏王恭敬应道：“小神领旨！”
　　太白金星将圣旨合上，笑呵呵说道：“帝君请快快起身！”
　　地藏王从金莲之上起身，面带笑容。
　　太白金星手一抛，圣旨飞出，悬浮在阴间天空之上，绽放无量神光，一条条神龙虚影围绕着圣旨飞舞。
　　观世音菩萨连忙叫道：“太白金星，你这圣旨来的没有缘由。
　　地藏王乃是我佛教菩萨，并不是什么散修？速速将圣旨收，以免闹了笑话。”
　　阿难尊者也连忙劝说道：“地藏王菩萨，您乃是佛教远古菩萨，莫要冲动。
　　刚刚的佛旨，对您有失公允，我这就回去请佛祖收回成命，为您说情。”
　　“没错，菩萨您要三思啊！”
　　“菩萨，莫要冲动！”
　　……
　　诸多佛陀也纷纷劝说起来，真情假意就只有他们自己知晓了。
　　灵山之中，大雷音寺废墟之上，如来佛祖端坐十二品金莲之上，低头看着阴间。
　　周围佛光绽放，佛光之中弥勒佛祖与燃灯佛祖浮现。
　　弥勒佛祖带着一丝恼怒之意，说道：“佛祖，您做的太过了，怎可废除地藏菩萨果位？”
　　如来佛祖浩大的声音回响：“地藏王欺骗众佛，祸害佛教，此次有着大错，若不加以严惩，何见佛门之威严？”
　　燃灯佛祖感慨说道：“佛祖，这次只怕地藏王菩萨彻底要与佛教离心了，若他真接了圣旨，离开佛教，我佛教损失可就大了。”
　　如来佛祖微笑说道：“无妨，现在镇压地藏王菩萨也是不得已之举，日后吾会与地藏王解释。
　　至于圣旨，地藏王菩萨与佛教气运相连，岂是他想走就走？”
　　如来佛祖伸手在面前一划，涛涛佛教气运浮现心间，表情突然一僵，惊叫道：“不好，地藏王与佛教气运斩断了，什么时候？为何我没有丝毫察觉？”
　　燃灯佛祖和弥勒佛祖也是表情一变，心中全都升起一股不妙之感，要出大事了。
　　……
　　阴间地府之中，众多佛陀全都在劝说。
　　地藏王菩萨丝毫不为所动，伸手朝着上面一抓，圣旨飞落而下，落入地藏王菩萨手中。
　　地藏王菩萨双手捧着圣旨弯腰一礼，恭敬说道：“多谢陛下恩典，小神领旨！”
　　……
　　此刻天庭之中，封神榜自动飞出，悬浮凌霄宝殿之上，一道五彩神名从玉石一般的榜单上浮现。
　　上写:伯邑考，神位：中天北极紫微太皇大帝，神职众星之主，万象宗师，统帅普天星斗，河汉群真。
　　现在伯邑考那个名字逐渐淡化，从新浮现已经变成了地藏王。
　　地藏王神位：中天北极紫微太皇大帝，神职众星之主，万象宗师，统帅普天星斗，河汉群真。
　　凌霄宝殿之中，众神全都骇然，昊天上帝竟然还可以更改神位？第一个被贬黜的神位竟然还是四御之一。
　　南极长生大帝，东极青华大帝也都无声无息浮现在帝位之上，目光看着凌空的封神榜，心神动荡，惊骇不已，更换四御定然是得到师尊认可的，为什么我们丝毫不知？
　　南极长生大帝连忙说道：“陛下，册封地藏王为紫薇大帝，会不会因为佛教不满？惹起神佛争斗。”
　　昊天上帝平静说道：“尔等可惧佛教？”
　　诸神齐齐作揖一礼，浩大的声音在凌霄宝殿回响：“不惧！唯陛下之命是从。”
　　“你听到了？”
　　南极长生大帝恭敬说道：“陛下威武！”
　　……
　　地府阴山之中，名上封神榜之时，嗡~一股强横波动从地藏王身上发出，席卷三界。
　　地藏王菩萨起身，身上佛光内敛，无尽神光绽放，一身袈裟瞬间化为神皇帝袍，散发着无尽威严。
　　雾蒙蒙的阴山之间，刹那间陷入一片漆黑，一颗颗太古星辰投影降临，每一颗太古星辰之上都立着一尊星君，以及众多星神。
　　一片片璀璨星河环绕着地藏王大帝旋转，灿烂夺目，美丽震撼。
　　“十耀星君恭贺紫薇大帝归位！”浩大的声音在阴山回响。
　　十耀星君法相浮现星河，弯腰为礼，恭敬参拜。
　　“北斗七元星君，恭贺紫薇大帝归位。”
　　“南斗六司恭贺紫薇大帝归位！”
　　“十二元辰本命星君……”
　　“六十甲子太岁星君……”
　　“云天二十八宿……“
　　“斗中三十六天罡星君……”
　　“斗中七十二地煞星君……”
　　一尊尊星君显露法相，在星河之中投影，恭敬下拜，群星礼赞。
　　地藏王大帝看着诸神齐贺，也是心神激荡，在佛教之中哪里受过这种礼遇？高声说道：“谛听，随吾归位！”谛听立即趴下身体。
　　地藏王大帝飘然而起，盘腿坐在谛听身上。
　　谛听起身在灿烂的星河环绕之中，朝着上面奔跑而去。
　　阿难尊者连忙叫道：“地藏王菩萨，将钱留下来？”
　　隐藏起来的文殊菩萨，普贤菩萨，灵吉菩萨也都显出法相，强大的气势封锁时空。
　　谛听顿时停在，地藏王大帝目射神光，怒视诸位菩萨，无尽威严席卷。
　　太白金星怒喝叫道：“大胆，何人敢拦帝君之路？视我天庭无神吗？”
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　……
　　一道道星辰之光从三十三天外射下，直入幽冥世界，太古星辰之力直接打破诸佛封锁，形成一条星辰古道。
　　浩大的星辰古道贯穿天地之间，虚空为阶，星球为石，绚烂而又浩大，在这条蕴含着太古星辰之力的古道之前，即使大罗金仙也要心生渺小之感。
第783章，心中沉甸甸的
　　“谛听，走吧！”地藏王大帝轻飘飘说了一声。
　　谛听驮着地藏王大帝，一跃上了星辰古道，脚踏星河朝着上面奔跑而起，众多佛陀菩萨纷纷惊怒，却无人敢拦截。
　　观世音菩萨眉头紧皱，手中杨柳枝轻轻一动，立即又停下动作，展露微笑。
　　“地藏王菩萨，停下吧！”
　　“师弟，莫要一错再错了。”
　　两道浩大的声音接连响起。
　　嗡~星辰古道之上，虚空一阵扭曲，几道伟岸的身影投影出来，燃灯古佛，弥勒佛祖，药师琉璃佛，大势至菩萨，虚幻的身影绽放佛光，明明就在面前，又恍如在时空的尽头，难以形容的伟大。
　　谛听顿时停下脚步，低下头浑身瑟瑟发抖。
　　星辰古道也在咔咔作兴，仿佛正在承受无法承受的伟力，随时都有可能崩溃开来。
　　地藏王大帝抬起头，威严大喝叫道：“几位道友，你们是来阻拦朕，还是来送朕？”
　　药师琉璃佛一脸悲苦，叹息说道：“师兄，您又何至于此？
　　昔日我们同在教主坐下听道，共同为了佛教建设而努力，现在您又为何又要背叛大教而去？”
　　地藏王大帝冷哼一声，威严说道：“亏得你还记得这些。
　　昔日我们同在教主坐下修行，为西方教兴起而努力，后来西方教变为了佛教，你们一个个高坐莲台参悟菩提，谁还记得有我这个在阴山苦熬的师弟？
　　你们在受世人供奉之时，可曾有想过还有一个师弟在阴山之中与冤魂厉鬼为伍？”
　　地藏王大帝声音逐渐高昂，最后变成厉喝，审视看着药师琉璃佛。
　　药师琉璃佛张了张嘴，脸色有些涨红，却是不知要这么辩解，这些年自己却是从未来阴山看过他。
　　弥勒佛祖斜卧金云之上，笑呵呵说道：“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。
　　地藏王菩萨，灵山也好，阴山也好，于我等而言皆是修行，心有灵山，处处皆是灵山，你未能成佛，乃是修行不够。”
　　“我呸！既然皆是虚妄，你来阴山我去灵山啊！
　　弥勒小胖子，你若是愿意与我置换，本座就不去天庭。”
　　弥勒佛祖脸色一僵，小胖子？佛爷我最厌别人说我是胖子，耳鬓青筋一阵跳动，小拳头紧紧握住。
　　大势至菩萨双手合十，微笑说道：“师兄……”
　　“你给我闭嘴！”地藏王大帝直接大喝一声，打断大势至菩萨的话，冷笑说道：“大势至，我最看不起的就是你。
　　他们来劝我都说的过去，一个是药师琉璃光王佛，为东方净琉璃世界之教主。
　　一个是未来佛，未来娑婆世界教主。
　　一个是过去佛，曾经的佛教教主。
　　他们一个个都是佛陀果位，位高权重，与佛教共荣耀。你又是什么东西？和我一样的区区一个小菩萨，也好意思出面前来劝我？
　　以前西方教之时，你会在他们之下吗？现在封你一个小小菩萨你就为佛教卖命了，我若是你，早就羞愧的一头撞死了。”
　　“你~你~”大势至菩萨大怒叫道：“地藏，你已经疯魔了！”
　　地藏王大帝笑哈哈说道：“菩萨笑我太疯癫，我笑菩萨看不穿！菩萨可用嗟来之食，本帝却不受轻视之辱。”
　　燃灯佛祖苍老的声音响起：“地藏王菩萨，你想离去，本座不拦你，将钱财留下吧！”
　　弥勒佛祖，大势至菩萨，药师琉璃佛，全都精神一阵，没错，必须要将钱财留下，这些钱很多都是我们的积蓄啊！都是我们辛辛苦苦攒来的，怎么可以让他带了去？
　　顿时一股股浩大的准圣之威，封锁了星辰古道，使得时空封锁，星辰之力扭曲。
　　地藏王大帝神色凝重，若想打破他们的封锁，我恐怕很难做到，就算是做不到也要做，要拼命了，身上强大的气息升起。
　　轰~突然想起一声轰鸣，虚无之中一种种大道化为道刃斩下，天地之间响起一阵轰鸣，佛教的封锁瞬间全都被打破，一道道伟岸身影脚踏极光走下。
　　赵公明，云霄，孔宣，金鹏，四道身影走下，带动天地大势，恍如苍天落下，浩荡难当。
　　万千佛陀菩萨全都发出惊叫之声，在这股浩大天威之下，纷纷犹如折翼的鸟儿一般，朝着下面坠落，砰砰砰砸落阴山之中。
　　地藏王大帝顿时大喜，执法大队竟然来了
　　赵公明对着地藏王大帝抱拳一礼，高声说道：“执法大队，奉勾陈大帝之命，前来迎接地藏王大帝归位！”
　　金鹏双眼锋芒毕露，傲视诸佛，冷喝说道：“我天庭帝君的路也敢挡，谁给你们的胆子？！”
　　大势至菩萨连忙说道：“神君莫要误会，我们没有与天庭为敌之意，只是地藏王菩萨带走了我佛教的钱财，还请归还。”
　　孔宣羽扇轻摇，微笑说道：“骗佛教钱财的是地藏王菩萨，与地藏王大帝何干？”
　　赵公明沉稳威严说道：“让路！”
　　观世音菩萨，文殊菩萨，灵吉菩萨等等全都一阵迟疑不定，之前亿万年，勾陈大帝在位之时，执法大队执法三界，无任何仙神可逆，留下赫赫威名。
　　观世音菩萨等等全都心中有些踟蹰，那些钱财也不是他们，为了外人这点钱财，不至于与执法大队开战。
　　下面诸佛全都慌乱不已，紧张的看着上面对峙的诸多大能，额头紧张的全是冷汗，不能让路啊！绝对不能让地藏王菩萨将我的钱带走。
　　燃灯佛祖苍老的声音响起：“诸位道友，这个路让不得，这些钱财关乎佛教底蕴，还请归还吧！”
　　弥勒佛祖悲天悯人说道：“地藏王菩萨在佛教犯了戒律，还请让我们带回佛教受罚，勾陈大帝已经不在三界了，等勾陈大帝归来之时，诸位天神再执行法旨吧！”
　　观世音菩萨等顿时也都坚定下来，没错勾陈大帝已经不在三界了，没了勾陈大帝，执法大队还是以前的执法大队吗？
　　凝重的气氛在阴间升起，诸多大道降临，佛教大能与执法大队之间对峙，阴山一片死寂，天地之间战意升起，一触即发。
第784章，地藏散财
　　眼看大战将起，牛魔王连忙带着铁扇公主，红孩儿朝着血海跑去。
　　三界之中，诸多大能也都坐直身体，凝重的看着阴山。
　　这一战若起，则是代表着佛教正式挑战天庭的权威，佛教若胜，天庭就要被佛教彻底压下，执法大队若胜，天庭就还能保持现在的威势，短时间内大势不会逆转。
　　嘤～嘤～嘤~
　　就在这时，几声清脆的叫声在死寂的阴山响起，打破天地间冷肃的气氛。
　　阴山山脉之中出现一个巨大的漩涡，漩涡之中一只巨大的食铁兽奔跑而出，食铁兽身上骑着一个披头散发的粗狂大汉。
　　弥漫阴山之上的杀机瞬间被大汉引动，朝着大汉宣泄而去，数道恐怖战意绞杀在一起，阴山之上时空破灭，恍如要毁灭一切。
　　“我去！这么狠的吗？刚出现就要我的命啊！”蚩尤惊叫一声。
　　“嘤嘤嘤~”胯下食铁兽也吓的一个踉跄，扭头甩着手臂，就要朝着黑洞之中逃去。
　　“平心娘娘法旨！”
　　蚩尤大喝一声，抬手举起一枚令牌，暗黄色的令牌之上环绕着一道光圈。
　　几股绞杀在一起的气机，瞬间泯灭消失无影无踪，就仿佛从来没有出现一般。
　　蚩尤顿时松了一口气，还好有娘娘庇护，娘娘威武！大声喝道：“平心娘娘法旨，地府乃三界轮回所在，无论仙佛妖魔，皆不得在幽冥打斗，违者打入轮回。”
　　佛教众佛，执法大队全都连忙弯腰为礼，恭敬说道：“尊娘娘法旨！”
　　天地间沉凝的战意瞬间消失，显露的威能异像也都消散。
　　蚩尤收起令牌，笑呵呵说道：“都起来吧！”
　　众多神圣全都起身，彼此对视一眼，一触即发的气氛已经消失。
　　燃灯佛祖连忙说道：“还请兵主转告娘娘，我们无意冒犯娘娘，实在是天庭欺佛太甚。”
　　赵公明冷哼一声说道：“强行拦截我天庭大帝，欺人太甚的到底是谁？”
　　“那是我佛教菩萨！”
　　“是我天庭大帝！”
　　两人对喝，丝毫不想让，凝重的气氛再次升起。
　　蚩尤骑在食铁兽之上，笑呵呵说道：“娘娘说了，谁敢在阴山动手，就将其打入轮回，先是畜生道，然后是饿鬼道，你们谁想试试？”目光若有若无在燃灯佛祖，弥勒佛祖等人身上扫过。
　　诸多佛祖立即收敛气息，低头顺目，老实的很，在地府之中以平心娘娘为尊，这是三界都要遵守的规则，即使圣人降临，也是如此。
　　地藏王大帝起身下了谛听，对着阴间地府，恭敬下拜叩首，感激说道：“多谢娘娘庇佑！”
　　蚩尤点了点头，说道：“你自去吧！娘娘说了，这些年你在地府辛苦了，日后成为天庭帝君，也要造福三界众生。”
　　地藏王大帝应道：“是！地藏谨遵娘娘教会！”起身飘然上了谛听。
　　谛听迈着四蹄，踏着星辰古道朝着上方而去，众多佛陀大能，无人敢拦，只能眼巴巴的看着地藏王离去。
　　星辰古道上，地藏王大帝突然哈哈大笑，做歌曰：“身来先天不记年，一本经书立师前。
　　圆明精心成造化，琉璃清净铸道台。
　　全气全神全慈悲，一坐阴山无数载。
　　玲珑舍利生紫焰，与天同光登帝阙。
　　哈哈哈~”
　　众佛是又气又怒，只能目送地藏王大帝消失在极光之中。
　　执法大队众仙对着蚩尤抱拳一礼，也都消失在极光之内，诸神退回南天门，萦绕天地间的极光变淡消失不见。
　　观世音菩萨小声问道：“佛祖，现在怎么办？”
　　燃灯佛祖无奈叹息一口气说道：“平心娘娘降下法旨，如之奈何？撤吧！”身影变淡消散。
　　其余诸多佛陀即使也都只能不甘的离开，佛心痛的一阵阵抽搐。
　　不过转眼之间，阴山再次恢复了属于它的阴冷，一股股阴风刮过，鬼哭狼嚎，存在亿万年的佛光彻底消失无踪。
　　蚩尤从食铁兽上跃下，轻飘飘落在地藏王殿宇之前，伸手将大殿门户推开，自语说道：“冤魂厉鬼还是需要净化的。”
　　手一伸，掌心出现一颗金光闪闪的舍利子，舍利子之中有着一尊佛陀虚影盘坐，随手一抬舍利子飞出，轻飘飘落在主位莲花座之上，刹那间佛光普照，一尊佛陀虚影盘坐莲台之上，胸口处绽放金光，口念佛经，梵音吟唱之声，在阴山回响。
　　……
　　混沌极乐净土之中，接引准提坐在八宝功德池旁边的青石上。
　　接引感慨说道：“地藏离开了。”
　　准提点了点头，平静说道：“若是没有白锦，地藏应该永镇地府，为佛教延续气运。”
　　笑了一下，继续说道：“当初我让地藏与白锦结下半师之缘，本意是通过地藏将白锦拉入佛教，却没想到最后让白锦将地藏拉去了天庭，真不愧是我看中的人啊！”
　　“你就不生气？”
　　“我为何要生气？地藏坐镇阴山无数年，我的传道之情早就还完了，说到底还是我对不起他，现在他能够成为天帝帝君，也是一幢大造化，能够继续探寻大道，我为他感觉高兴。”
　　接引佛祖感慨叹息说道：“唉！若是多宝没有排斥地藏，多加以笼络，地藏未必会走。”
　　准提微笑说道：“地藏会离心，我早就知道。”
　　“那你为何不提点多宝？”
　　“唯我独尊，这是多宝如来的道。顺我者昌逆我者凉，这是多宝的行事准则。
　　我不会因为一个地藏而让多宝改变，比起地藏王菩萨，多宝如来佛对佛教更为重要，佛教也在他手中一步步兴盛。”
　　“你选择了多宝啊！其实我感觉弥勒也不错。”
　　准提抬手捂住胸口，感慨说道：“其实地藏离开，我也有些难受，心痛的无法呼吸。”
　　接引教主感慨说道：“是啊！依稀还记得他在我们坐下修行的样子，现在却是别人家的大帝了，心中沉甸甸的，很难受。”
　　两人对视一眼，下意识都感觉到了不对，我们怎么会同时心中沉闷？下一刻，心中一阵心惊肉跳。
第785章，姑凉要账
　　准提教主惊叫道：“不好！”立即抬头朝上面看去，恐怖的危机从混沌之中传来。
　　接引教主立即抬手，随手一挥面前的八宝功德池瞬间消失，极乐净土世界内珍稀宝物也全都被同时收起。
　　下一刻，天穹之上无数道红线飞射而下，犹如红雨降临一般，遮天蔽日，砰砰砰～穿透整个世界。
　　红线之后，是诛仙四剑从天而降镇压四极，三宝玉如意闪耀奇光，最后太极图封天锁地，配合的不可谓不严密。
　　混沌之中，闪耀佛光的圣人道场，极乐净土，轰隆一声粉碎，在混沌海内掀起滔天巨浪，震动无量时空。
　　……
　　这些与洪荒并无关系。
　　三界天庭之中，紫薇大帝归位之后，地藏王面见周天星君，然后就离开星域来到天庭。
　　地藏王穿着帝皇神炮，龙行虎步行走在祥云雾霭之中，面带微笑，见到神灵参拜，也有友好的点头还礼，如此一路来到紫凝殿。
　　紫凝殿前，全副武装的卷帘大将迎出来，恭敬抱拳作揖说道：“帝君，陛下已经在殿内等候了。”
　　地藏王大帝微笑点头说道：“有劳将军了。”朝着里面走去。
　　紫凝殿花园之中，昊天上帝设下宴席招待地藏王大帝，南极长生大帝，东极青华大帝作陪。
　　宴席期间，其乐融融，昊天上帝发表了重要讲话，一则是代表天庭欢迎地藏王大帝到来，二则是希望天庭团结，四御友好合作。
　　中天北极紫薇大帝，南极长生大帝，东极青华大帝都热烈的表达了对昊天上帝的支持，以及对未来天庭美好的展望。
　　饭后，南极长生大帝，东极青华大帝先后告辞，只留下地藏王与昊天上帝坐在花园之内品茶。
　　昊天上帝微笑说道：“地藏王来到天庭可还习惯？”
　　“离开佛教来到天庭，只感觉卸下了枷锁金箍，浑身轻松。”
　　昊天上帝笑哈哈说道：“你是白锦的弟子，与天庭也不是外人，现在白锦不在三界，你若是有事可以直接前来找我，或者去找司法天神。”
　　“多谢陛下。”
　　“不必客气，大慈大悲地藏王之名，朕早就听闻了，你能来到天庭朕很是高兴。
　　对了，朕有件事想要请教于你。”
　　“陛下请说！”
　　“你对于佛教怎么看？”
　　地藏王沉吟一下，长出一口气感叹说道：“不瞒陛下，其实我也很佩服如来佛祖。
　　远古时期，两位教主立下西方教，后来转变为大乘佛教，那时佛陀，菩萨皆是一种修行境界，并不代表尊卑地位，整个佛教能达到佛的境界的只有寥寥数位。
　　后来春秋时期，太上化佛，释迦牟尼诞生西土，释迦牟尼以大智慧立下小乘佛教，分封万佛，菩萨百万，佛从境界思想转变成了个人，如来就是佛祖，他就是佛理。
　　也是那是起，佛教出现了阶级，佛从境界具象化成个人。
　　大乘佛教之时，天下众生崇佛，崇的是佛理。
　　小乘佛教时，天下众生拜佛，拜的是佛陀，已经是全然不同。
　　但是不得不说，如此一转变，佛教传教变得更加容易，众生愚昧他们看不透佛理，只能祈祷佛陀菩萨恩赐。
　　释迦摩尼奠定了佛教大兴之基，无论是燃灯佛祖，弥勒佛祖，我还是药师佛，对于佛教的贡献，都远不如多宝如来佛，也永远斗不过多宝如来佛。”
　　昊天上帝笑着说道：“我本以为你会恨如来佛祖，却没想到你对他的评价竟然如此之高。”
　　“陛下既然问询，我自然是站在公平的立场上知无不言，以免对陛下照成干扰。
　　但是这样的佛教却不足以对陛下造成威胁，以佛陀为佛理，以菩萨为慈悲，这条道路显然是错误的，因为佛陀菩萨也都是在修佛路上的修行者，他们无法代表佛。
　　吾可以断言，虽然佛教此刻大兴一时，他日定当大损，如此行法，极易被凡间信众所误解，行差踏错，从而损害佛教声誉，佛教终究会有自食恶果的一天。
　　陛下，您可以慢慢等着，终有一日佛教定然会名声狼藉，我非常期待看到那一天的到来。”
　　昊天上帝笑哈哈说道：“好一个地藏王，不愧是圣人弟子，见识当真是不凡，此刻三界众生能看到佛教危机的，实在是并不多。”
　　地藏王大帝有些不好意思说道：“陛下缪赞了，都是老师教的好，这些都是以前老师教我的，不然我也看不到这么远。”
　　地藏王突然想起一件事，立即伸手在旁边桌面上一拂，桌面之上出现一个隐隐发光的小布袋，仿佛里面藏着一只萤火虫一般。
　　“地藏，你这是何意？”
　　“这次多谢陛下帮我解围，还予我紫薇大帝之位，这些是我从佛教带出来的一点点钱财，以表达我对陛下的感激之情，还请陛下收下。”
　　昊天上帝顿时肃然说道：“地藏，我救出是因为我敬佩你，一坐阴间无数年，三界之中也只有你做到了，给予你紫薇大帝之位，也是因为你，而不是其他，更不会贪图你的钱财，快将钱收回去。”
　　“多谢陛下赏识，这只是我的一点心意。”
　　“快点拿回去，若是传出去，朕还要落个盘剥属下的恶名，你莫要害我。”
　　地藏王菩萨只能将布袋收起，心中对昊天上帝更加敬佩了，虽然咱做不到视金钱入无物，但是咱敬佩这样高尚的人。
　　两人又说笑谈了片刻，地藏王大帝才告辞离开。
　　地藏王行走在天庭之中，一眼看去尽是仙境奇景，心情欢畅，这才是仙神应该的居所，阴山哪里能比？我以前也是傻，在阴山枯坐了无数年，还是老师对我好啊！
　　对面太白金星走来，拂尘搭在手臂上，停下脚步低头一礼，笑呵呵说道：“拜见紫薇大帝！”
　　地藏王迎上去，笑哈哈叫道：“太白金星，之前多谢金星宣旨，感激不尽。”
　　太白金星笑呵呵说道：“这是作为下神的本分，当不得帝君道谢。”
　　“当得，当得！”
　　地藏王手中出现一个小布袋递给太白金星，说道：“金星请收下。”
第786章，高利贷逼账
　　太白金星伸手接过布袋，疑惑问道：“帝君，这个是？”
　　地藏王轻飘飘说道：“百万功德。”
　　太白金星连忙说道：“太贵重了，这个小神可不敢收。”连忙要将布袋还回去。
　　地藏王混然不在意，微笑说道：“区区百万功德币而已，算不得什么，只是我的一点心意，你若是不收下，就是看不起我这个阴山来的紫薇大帝。”
　　“这~那小神就愧领了。”太白金星将布袋收起。
　　地藏王笑哈哈说道：“这才对啊！”
　　太白金星也露出亲切的笑容，问道：“帝君日后在神职之上若是有何问题，都可以前来寻我。
　　不瞒帝君，那群星神都是骄傲之辈，之前的紫薇大帝也就是徒有其名而已，老朽在他们面前还算是有两分面子，可以为帝君牵线搭桥。”
　　地藏王笑哈哈说道：“多谢金仙，不过不用了。之前我让属神给周天星君，都送去了一个大红包，每位星君十万功德币。
　　只有金星你的红包是我打算亲自给的，比他们也都多了一些。
　　那些星君都给本帝保证，日后一定会唯本帝之命是从，对本帝很是热情。”
　　太白金星有些发愣，随后暗暗咋舌，这个紫薇大帝是真有钱啊！也是真豪气，不过也不奇怪，听说他可是将整个佛教的亿万年积累的功德洗劫了大半，现在灵山哀声遍野，真不愧是勾陈大帝的学生，钞能力运用的炉火纯青。
　　地藏王突然犹豫一下，说道：“不过，现在确实有件事想要问一下太白道友。”
　　“帝君请说，但凡小神能做到，一定全力以赴。”
　　“听闻道友从天庭初立之时就跟随陛下，乃是陛下最信任的神灵。”
　　太白金星谦虚微笑说道：“当不得最信任之说，只是为陛下跑跑腿而已。”
　　“金星谦虚了，作为陛下的亲信，相必金星是非常了解陛下，这次陛下对我有救命之恩，我想给陛下送个礼物，但是却不知陛下喜欢什么，还请金星指点一二。”
　　“大帝可以直接送功德金币即可。”
　　地藏王大帝感叹说道：“我送了，但是陛下不要啊！
　　三界神圣我也见过很多，大能者佛祖，冥河，渺小者凡夫俗子，无一能逃利益二字。
　　西方佛陀自诩清修也难逃金钱困束，凡间百姓也为金钱终年奔波，金钱越多诱惑也就越大，但是陛下却不一样，即使我送出一亿功德币，陛下也是目不斜视，直接拒绝，视金钱若无物。
　　以前我最佩服我老师，现在我佩服的人之中也多了一个昊天上帝，实在是我等楷模啊！”
　　太白金星手下一个哆嗦，拂尘差点掉在地上，瞪大眼睛，难以置信的看着地藏王，一……一亿功德币？你竟然要送出去一亿功德币？昊天上帝陛下还拒绝了？！
　　地藏王大帝连忙问道：“金星，你对陛下最为了解，你给我出个主意，应该送给陛下什么东西？是不是我送的钱太少了？要不送两亿给陛下？”
　　太白金星猛然惊醒，心中一阵抽搐，地府来的土豪真是惹不起，张口就是一亿两亿的，实在是太过吓神了。
　　太白金星强压下心中震感，笑呵呵说道：“陛下喜欢的是三界有序，众生乐业，天地稳固，帝君能够履行职责，造福三界，就是对陛下最好的回报了。”
　　地藏王感慨说道：“真不愧是天帝至尊啊！这种修行境界，远不是我们能比的，造福三界乃是本帝应尽的本分，该报答给陛下也要给陛下，岂能有所混淆？！”
　　“陛下是怎么和你说的？”
　　“陛下让我将钱袋拿回去，还说若是传出去，陛下还要落个盘剥属下的恶名。”
　　“那么陛下知道你送多少钱吗？”
　　“应该知道，我并没有设禁制，陛下心念一动就可知道金钱数目。”
　　太白金星心中有所猜测，恐怕陛下还真不知道地藏送了多少钱，昊天上帝的情况没有谁比自己更清楚了，这一亿对他来说绝对是雪中送碳，必须要帮陛下将钱留下，不然玉皇大帝遗留的烂摊子该怎么收拾？
　　太白金星当即叹息说道：“帝君啊！不是我说您，陛下不差钱，您这样光明正大的送礼，陛下如何能收？如果传出去了，陛下还怎么统御三界？送礼不是这样送的。”
　　“还请金星指点！”地藏王立即期待的看着太白金星。
　　“光明正大的送钱肯定是不行的，但是陛下平日里喜欢喝一点小酒，你送点酒水给陛下，这是情意往来，外人也无话可说。”
　　“我存储的有着一些巫族酿造的好酒，等我去取来送给陛下，只是区区一点酒水，如何报答得了陛下的知遇之恩，救命之情啊！”地藏王有些郁闷。
　　太白金星满脸笑容，小声说道：“帝君可以将这个功德金币炼化了，融成几个酒缸，盛酒水用。堂堂天庭帝君，用的酒缸珍贵一下，也是可以理解的。”
　　紫薇大帝眼睛一亮，兴奋说道：“哈哈～没错，我就是有钱，别说酒缸了，我家的桌子都是功德金币炼制的。”
　　“最好还是镀上一层膜，低调一些。”
　　“懂得！多谢金星，他日请你喝酒。”地藏王兴冲冲的离开。
　　太白金星抛了抛手中的金钱袋子，非常满意的收入怀中，咱为了陛下可是操碎了心啊！
　　……
　　另一边，菇凉扛着一个大布袋来到紫凝殿之前。
　　卷帘大将连忙迎出来，问道：“财神，您这是做什么？”
　　菇凉扛着麻布袋子，叫道：“我要求见陛下。”
　　“我这就去给您传达。”卷帘大将连忙朝着里面跑去。
　　菇凉站在门前等候。
　　片刻之后，卷帘大将从大殿里面跑出，抱拳一礼说道：“陛下在后花园等候，财神请自去。”
　　菇凉立即扛着麻布袋朝着里面快步走去。
　　后花园之中，残羹剩饭已经撤下，昊天上帝坐在桌子旁边，品茶赏花，悠闲自在。
　　菇凉扛着麻布袋来到花园之中，咚～将麻布袋放在地下，作揖叫道：“拜见陛下！”
　　昊天上帝笑呵呵说道：“免礼吧！快坐~”
　　“陛下，我就不坐了，等一会就走。”
　　“朕离开这段时间，你做的很好，特别是银行遍布三界，统筹三界钱财交易，给天庭增加了很多底蕴，延长了气运。”
　　菇凉笑嘻嘻说道：“其实我也没做什么，都是师兄安排的。”
　　“不用谦虚，该是你的功劳，我都记得。
　　勾陈大帝定下大局，也需要有着你们去执行，之前勾陈大帝让你作财神，我还有些想不明白，现在看来，还是他慧眼如炬啊！”
第787章，灵山大乱
　　“我只是尽忠职守而已，当不得陛下夸赞，而且我也很喜欢钱财从手中过得感觉。”
　　“哈哈～尽忠职守就好，天庭就是缺少你这种尽忠职守的神，周天神灵很多已经懈怠了。
　　希望你日后能再接再厉做好自己的财神，将天地人间银行发扬光大，再创辉煌。。”
　　“是！我一定会努力发展天地人间银行。”
　　“对了，菇凉，你扛着一个大包来找我，可是有事？”
　　菇凉有些不好意思说道：“那个……那个，我师兄让我来要账的。”
　　昊天上帝惊愕叫道：“要账？”
　　菇凉连连点头，连忙弯腰将麻布袋大开，随手一抖一大堆闪着光芒卷轴落在地上，说道：“这些都是玉皇大帝贷款的契约，还请陛下还钱。”
　　“嘶~”昊天上帝倒吸一口亮起，竟然这么多？
　　菇凉有些心虚说道：“本来我是不想前来要钱的，但是师兄说了，欠债还钱天经地义。
　　师兄还说了，陛下富有三界，区区一点功德币而已，对陛下而言不过是拔一根毫毛的事情，就让我来了。”
　　“白锦他不是在魔界吗？”
　　“但是师兄可有通过三界商城和我们联系啊！”
　　还有三界商城？该死的魔界怎么还给三界商城留后门？
　　玉皇大帝尴尬笑了一下，端起茶杯，喝一口茶压了压内心的不安，忐忑问道：“总共多少钱？”
　　“玉皇大帝总共贷款了九千万功德币，算上利息接近一个亿了。”
　　昊天上帝震惊叫道：“怎么会这么多？”
　　虽然之前就知道玉皇大帝借了一些钱，但是那时候正是杨婵之事爆发之时，所以也没有详查看，而玉皇大帝的记忆之中，只知道是有点多而已，至于究竟有多少，他从未在乎过，也真是不知道。
　　“贷款契约都在这里呢！陛下您可以详查。”
　　昊天上帝怀疑看着菇凉，说道：“菇凉，你和我说实话，你是不是在坑师叔？”
　　菇凉立即苦着脸叫道：“师叔，我还不想借呢！这么多钱借出去，我一直都在担心能不能要回来，愁的我都开始脱发了，整宿整宿睡不着觉。”
　　“那你为何还借给他？”
　　“玉皇大帝陛下走的正规贷款渠道，我不借也不行啊！”
　　“什么正规贷款渠道？”
　　菇凉有些不好意思说道：“那个，玉皇大帝陛下将凌霄宝殿抵押了。”
　　“凌霄宝殿!!”
　　“还有您这个紫凝殿也抵押了。”
　　“还有紫凝殿！！”
　　“御兽监也抵押了。”
　　“御兽监！！”
　　“陛下，准确来说，御兽监里面的神兽妖兽全都我的了，您刚刚举办的宴席，也要给我钱的。
　　不过这点小钱我就不和您算了，就当是孝敬长辈了。”
　　昊天上帝额头上青筋一跳一跳，眼中带着滔滔怒火，真想现在就将玉皇大帝拉出来，让他知道什么叫做大帝之怒！！
　　菇凉小心问道：“陛下，您会还钱的吧？”
　　“呵呵～这个……那个……”昊天上帝露出尴尬的笑容，不是不想还，自己是真没钱，自己的钱都被瑶池王母收去了，美其名曰帮自己保存，但是却要不下来。
　　“小神求见陛下！”一道声音在外面响起。
　　昊天上帝立即收起怒火，同时松了一口气，连忙说道·：“进来！”
　　太白金星面带微笑从外面走进来，恭敬一礼说道：“拜见陛下！”
　　“金星无需多礼。”
　　太白金星看向姑凉，笑着说道：“财神也在呢！”瞟了一眼下面的卷轴，眼皮直跳。
　　“金星有事你先说，我是来给师叔汇报工作的。”
　　“多谢财神爷。”
　　太白金星面向昊天上帝，微笑说道：“陛下，周天星神对地藏王并无意见，地藏王乃是二尸准圣，三界大能者，足以让他们信服。”
　　昊天上帝满意点头说道：“如此就好！”
　　“刚刚我在路上遇到了紫薇大帝，他说他很佩服陛下，三界之中无论仙神还是凡人，都难逃利益，被钱财所束缚，唯有陛下视钱财如无物。”
　　昊天上帝下意识看来一眼菇凉，笑呵呵说道：“本帝以三界为重，岂会贪图他的一点钱财。”端起茶杯品了一口茶，心中有些苦涩。
　　太白金星忍不住赞叹说道：“那可不是一点钱财，地藏王送个陛下的是一亿功德币。”
　　“噗~”昊天上帝口中茶水喷出，呛的连连咳嗽。
　　“陛下，您怎么了？”
　　“你说多少钱？”
　　“一亿功德币啊！”
　　菇凉顿时眼睛一亮，目光灼灼期待的看着昊天上帝，一亿功德币都随意放弃，陛下肯定会还钱的。
　　昊天上帝咳嗽一声，眼睛一转，微笑说道：“菇凉，你听到了，师叔我有钱，也不差钱。你先回去，等我将钱整理一下，就去银行将贷款还上。”
　　菇凉欢喜说道：“多谢陛下，我在银行等着你啊！”将贷款契约收起，扛着麻布袋就朝外面跑去。
　　太白金星故作惊愕不解问道：“陛下，您说的是什么贷款？”
　　昊天上帝叹息无奈说道：“玉皇大帝，之前在银行借的贷款，现在全都要由我来还。
　　太白，你怎么不看着他。”
　　“陛下，他是君我是臣，臣子如何看的了陛下？！”
　　“罢了～”玉皇大帝神色一动，有些不好意思说道：“太白，现在我有个事情拜托你了。”
　　“陛下请吩咐~”
　　“你去委婉提点一下地藏王，让他将钱再送来一次……”昊天上帝语气一顿，又叹息一口气说道：“算了，还是我自己想办法吧！”
　　太白金星弯着腰微笑说道：“陛下，刚刚臣遇到紫薇大帝，紫薇大帝敬佩陛下高风亮节，打算送给陛下百十缸好酒以表情意。
　　微臣听说紫薇大帝的酒缸都很是不凡，听说都是用功德金币加以空间之法炼制而成。”
　　昊天上帝眼睛一亮，目露惊喜之色，笑哈哈说道：“太白，还是你懂我，知道朕喜欢喝酒。”
　　“这是微臣的本分。”
　　“你去宝库之中领取几瓶金丹，作为，修行之用。”
　　“多谢陛下，微臣告辞。”太白金星恭敬后退。
　　花园之中，昊天上帝欣喜欢笑之后，收敛笑意，眼中带着寒光。
　　面前光芒一闪，玉皇大帝从光芒之中走出，迷茫了一下，猛然清醒过来，期待的看着昊天上帝，说道：“你是不是还要去游玩？将天庭交给我管理？”
　　拍着胸脯保证说道：“你放心，天庭在我的管理下，一定是蒸蒸日上，日日更新。”
　　昊天上帝平静的走到玉皇大帝面前，猛然一拳挥出。
　　砰~
　　啊~玉皇大帝惨叫一声，仰面倒飞回去。
　　……
　　于此同时，灵山之中已经是诸佛回归。
　　南无才功德佛回归宝殿之中，在大殿院子里面来回踱步，一脸的焦急紧张，怒骂叫道：“地藏王，你不得好死，我诅咒你真灵堕胎，魂飞魄散……”
　　“我佛，弥勒佛祖前来造访！”一道恭敬的声音在外面响起。
　　南无才功德佛脚下一停，连忙叫道：“就说我还没回来。”
　　“南无才功德佛，为佛者不打诳语。”弥勒佛祖已经从门外走了进来，身后跟着两队金光闪闪的金身罗汉。
　　南无才功德佛连忙迎上去，陪着谦卑的笑容，说道：“佛祖勿怪，我本打算焚香沐浴之后，前去造访佛祖的。”
　　弥勒佛微笑说道：“不必了。”手一伸，一个卷轴浮现，悬浮在手掌之上，缓缓展开，熠熠生辉。
　　“南无才功德佛，十余年前，你曾在我处贷款了百万功德币，言说西行结束即还，现在时间已到，还请还钱吧！”
　　南无才功德佛弯着腰，苦着脸叫道：“佛祖，不是我不想还，您知道我不是那种赖账之佛，只是我的钱财全都被地藏王骗走了，现在实在是还不起，还请佛祖再宽限几日，我一定努力攒钱将贷款换上。”
　　弥勒佛微笑说道：“南无才功德佛，非是吾不愿帮你，而是定下了契约就要履行，佛无信则不立。”
第788章，金蝉子找道果
　　南无才功德佛眼睛一亮，看着弥勒佛乞求说道：“佛祖，要不您再借我一些钱财，让我好将贷款还上。”
　　弥勒佛瞥了南无才功德佛一眼，借我的钱还我的账，你怎么想的？面带微笑说道：“佛陀这个主意很好，无比是聪慧。所以我建议你去找大势至菩萨，药师佛贷款，然后将我的钱还上。”
　　“不行啊！”
　　“怎么？难道他们不愿意贷款给你？”
　　南无才功德佛低着头，不好意思说道：“因为我在他们处也都贷款了百万功德。”
　　弥勒佛心中顿时升起一股紧迫之感，糟糕他竟然还欠了大势至和药师的，如果钱他不还我，那我就完了。
　　灵山暗中有三大放贷机构，背后主人分别是弥勒佛，大势至菩萨，药师琉璃佛，三大放贷机构从银行贷款来钱财，然后放贷给灵山佛陀，与银行想比他们的贷款无抵押，放款秒到账，但是利息要高很多。
　　弥勒佛连忙说道：“那我就没办法了。二十四罗汉！”
　　后面金身罗汉齐声喝道：“在！”
　　“将南无才功德佛培养的药蒲带走！若是不够，以其他灵物抵账。”
　　“尊佛旨~”诸多罗汉齐声大喝一声，立即朝着里面冲去。
　　南无才功德佛慌忙叫道：“佛祖，药蒲可是我千万年辛苦收集的仙药灵材啊！价值远在百万功德之上，您不能拿走。”
　　弥勒佛微笑说道：“南无才功德佛，我们之前可是说好的了，一成利息，利滚利。
　　你之前借钱的是百万，现在要还的可是三百万，你我都是佛教佛陀，零头我已经帮你抹去了。
　　你那个药蒲不大，而且杂草丛生，灵植干枯，勉强能抵百万功德币，其他的还需要用灵物抵账。”
　　南无才功德佛哆嗦着嘴唇，绝望叫道：“佛祖，您不能这样啊！”
　　弥勒佛笑呵呵说道：“南无才功德佛，种因得因，种果得果，欠债还钱，本就是天经地义。”
　　片刻之后，弥勒佛带着两队金身罗汉离开。
　　南无才功德佛站在一个深坑之前，一脸的悲愤。
　　一个侍者从外面跑进来，慌忙叫道：“佛陀，佛陀不好了，药师琉璃佛带着金刚闯进来了。”
　　南无才功德佛缓缓扭过头看去，一脸的绝望，以及生无可恋。
　　……
　　另一边，大势至菩萨回到自己的菩萨道场，端坐主位莲台之上，脸色带着愤怒之意，地藏王菩萨的声音还在耳边回响，看不起我，你凭什么看不起我？本座虽是菩萨，但亦是诸佛礼敬菩萨俯首。
　　一个童子从外面快步走进来，惊慌叫道：“不好了，菩萨，不好了。”
　　大势至菩萨立即收敛怒容，祥和微笑说道：“赤鼻童子，何事惊慌？”
　　赤鼻童子喘气慌张叫道：“菩萨，不好了，弥勒佛祖，药师琉璃佛，带着罗汉在收账了。”
　　大势至菩萨笑呵呵说道：“我记得他们有贷款山庄，催账就催账吧!与我有何关系？我们又不欠他们的钱。”
　　“菩萨，我们不欠，但是我们的客户欠钱啊！
　　我们贷款庄园的客户，有很多与他们庄园的客户都是重合的，他们贷款的钱全都借给地藏王了，现在地藏王带着钱款跑路了。
　　弥勒佛祖和药师琉璃佛从阴山回来之后，就带着罗汉去催账。”
　　大势至菩萨淡然说道：“你都已经说了，客户的钱财都被地藏王带着跑路了，他们即使去催账又能催到什么？不急，不急！”
　　“可是弥勒佛和药师佛他们让他们用灵物抵账啊！药田，丹药，法宝，有的连宫殿都给搬走了，您再不行动，好东西就都被他们收刮去了，我们欠银行的钱就还不起了啊！”
　　大势至菩萨猛然瞪大眼睛，立即冲莲台上一跃而起，大叫道：“快，快！给我召集罗汉金刚，与我去要账，欠款不还者，通通打死。”
　　大势至菩萨带着一群罗汉金刚，气势汹汹跑出了他的殿宇。
　　一时间灵山彻底乱了，日夜不绝的梵音吟唱消失，到处都是哀嚎不断，哭声震天。
　　弥勒佛，药师佛，大势至菩萨带着三队人马，在灵山之上扫荡，所过之处一片狼藉，不少佛陀菩萨扑倒在地，悲痛流涕。
　　其中凄惨的，比如降龙罗汉，药田被扒，宫殿被拆，就连金身塑像都被抗走，一身罗汉法衣也被扒下。只留下降龙罗汉穿着破裤衩，拿着破扇子，坐在废墟的角落之中呆滞凌乱。
　　三界之中一时间出现一个奇景，地仙界佛教大兴，殿宇无数，信徒如云。灵山之上，诸佛哀嚎，一片残垣断壁，犹如诸佛末日。
　　……
　　大雷音寺后山，瀑布缓缓流淌，绿树成荫，碎花遍地，乃是一处清幽所在。
　　如来佛祖盘坐在瀑布旁边，面前池塘内，一只双头蛇直立起来，面对多宝如来摇头晃脑翩翩起舞。
　　后面一阵密集的脚步声传出，迦叶尊者迈着小细步走到如来佛祖身后，轻声叫道：“佛祖！”
　　如来佛祖睁开双眼，神色淡然无喜无悲。
　　双头蛇嘶嘶~吐了两下蛇信，两头扎入寒潭之中，朝着远处飞快远去。
　　“迦叶，何事前来寻我？”
　　迦叶双手合十，低头恭敬说道：“佛祖，佛教已经大乱了，有些佛陀叫嚷着要跳灵山自杀，有的菩萨要跳凌云渡，降龙罗汉已经疯了，请佛祖出面定鼎乾坤。”
　　如来佛祖感慨说道：“贪得无厌啊！有佛之名，却无佛之实。”
　　迦叶不发一言，这话佛祖可以说，自己却不能说。
　　“传吾法旨，令弥勒佛祖，药师佛，大势至菩萨住手吧！”
　　“是！”迦叶尊者，转身快步离开。
　　寂静的山谷之中，如来佛祖沉寂片刻，愤怒叫道：“白锦！”轰~瀑布爆开，逆流而上，犹如一道银色天幕。
　　地藏王菩萨叛教前去天庭，一定是白锦在其中引导，地藏王菩萨骗钱的骗局也一定是白锦给出的主意，如来对白锦的手段太熟悉了，恶心卑鄙至极。
　　此刻佛教大乱，只有少数几座附属灵山没有受到波及，比如金蝉灵山。
第789章，金蝉子破昆仑
　　旃檀功德佛盘坐佛殿之中，闭上双眼，脑后佛轮闪耀，周身金灿灿的经文流转，正在探查着转世的记忆，寻找自己道果缺失的原因。第一世，第二世，第三世……第九世。
　　金蝉子猛然睁开双眼，眼中犹如镶嵌两个金黄色明珠，光芒流转，神秘非常。
　　双眼逐渐暗淡，金蝉子周身种种异像消失，恢复正常，自语呢喃说道：“不对，为何只有九世记忆，唐三藏的记忆何在？”
　　脑海中之中，对于西行取经只有一个粗略的印象，只是知道自己从长安出发去西天求取真经，历经九九八十一难，但是并没有唐三藏的完整记忆，心中断定，道果消失定然是和唐三藏有着关系。
　　一声清脆的蝉鸣响起，金蝉子顿时消失在大殿之内。
　　斗战圣佛佛殿之前，金蝉子从虚空之中浮现走出。
　　守门的金刚力士连忙迎出来，双手合十恭敬说道：“拜见我佛~”
　　金蝉子淡然问道：“斗战圣佛何在？”
　　一位金刚力士恭敬说道：“启禀佛陀，圣佛已经回转花果山了。”
　　“什么时候回来？”
　　“我等不知！”
　　金蝉子袖袍一甩，瞬间消失在原地。
　　阿难尊者正在指挥金刚力士修建新大雷音寺，灵山主峰之上，大动土木，热闹非常。
　　金蝉子走上灵山，找到站在工地上正在指挥的阿难。
　　阿难尊者连忙双手合十，恭敬说道：“拜见佛陀！”
　　金蝉子也双手合十，还了一礼说道：“见过尊者！”
　　金蝉子看着废墟一般的灵山山顶，感慨说道：“我那孽徒，竟然毁了大雷音寺，等他回来看我如何教训他，给尊者添麻烦了。”
　　阿难尊者连忙说道：“圣佛也是无心之举，旃檀功德佛千万莫要因此而责怪圣佛。”
　　“哼！山野猢狲不受教化，只有佛祖慈悲才能容他。”
　　阿难尊者话题一转问道：“旃檀功德佛此刻前来，可是有事寻找佛祖？”
　　“不是找佛祖，而是找尊者你。”
　　阿难惊讶说道：“找我？”
　　连忙说道：“不知旃檀功德佛找小僧有何吩咐？”
　　阿难迦叶作为如来佛祖的侍者，足以傲视灵山大部分的佛陀菩萨，但是金蝉子他还真不敢轻视，一则是金蝉子乃是如来佛祖的二弟子，二者是他们接近佛祖，更知道一些隐秘之事，现在量劫还没有完呢！下一半的量劫主角还是金蝉子他们师徒，自然轻慢不得。
　　金蝉子抬手封锁四周时空，凝重说道：“阿难，整个灵山我最信任的人就是你了，你也是灵山最为智慧的尊者，现在我遇到难事，需要你的提点。”
　　阿难忍不住露出一丝微笑，没想到轮回之中走一遭，金蝉子竟然也练就了火眼金睛，看出了本座的不凡，直接说道：“旃檀功德佛请说。”
　　“唉~这次归来，我发现我的道果丢失了一半，所以我想知道取经途中有没有发生什么特殊之事，还请阿难尊者指点一二。”
　　“什么？佛陀的大罗道果竟然受损了？”阿难故作惊讶惊叫了一声。
　　金蝉子沉凝的点了点头，眼中带着凌厉杀机，说道：“我应该在取经途中被算计了，唐三藏的记忆也没有和我融合，还请尊者指点方向，等我寻回道果必有重谢。”
　　“这~”阿难尊者迟疑不决，欲语还休。
　　金蝉子精神一阵，难道他还真的知道什么？连忙说道：“还请尊者提点。”
　　“旃檀功德佛，西行取经之事全权由观世音菩萨负责，具体事迹我还真不清楚，即使我想帮你也是无能为力。”
　　“南海观世音！”
　　金蝉子有些迟疑，转世之前，因为自己生性嗜杀，和那几位的菩萨可不是很好，准确来说在灵山就没有几个是关系好的，与自己合得来的也就是马元尊王佛，忿怒明王等等，但若是阿难都不知道，他们定然也都不会知道。
　　“尊者就没有听说过一些传言吗？”
　　“这个还真听说过一点传闻，当初西行之时，有过两件大事。
　　其中一个是，昆仑掌门姜子牙不知为何纠缠取经人不干休，屡屡纠结妖魔，截杀取经人。
　　最后在积雷山，姜子牙召开万妖大会，邀请西牛贺洲群妖，归于牛魔王麾下，与佛教一场大战，杀的是天昏地暗，日月无关，佛教损失惨重，西牛贺州的妖怪也被一灭而绝。”
　　金蝉子脸色顿时变了，昆仑派姜子牙，脑海中浮现一个猥琐老道的身影，还隐约还有一点模糊印象，呢喃说道：“难道是姜子牙在算计贫僧？”
　　贫僧道果缺失，定然是和他有着关系，不然往日无怨近日无仇，他怎么会对贫僧纠缠不休？
　　金蝉子立即问道：“尊者，不知另一件事是什么？”
　　阿难心中有些迟疑不定，要不要将女儿国的事情告诉他呢？金蝉子的道果肯定就在他女儿体内，虽然有必要和金蝉子保持友好的关系，但是斗战胜佛自己也惹不起啊！若是金蝉子真的在女儿国大造杀戮，斗战胜佛怕不是会一棒子将自己打死，那个无法无天的猴，可没有什么顾忌。
　　“尊者，您想什么？”
　　“我在想另一件事。”
　　阿难尊者故作神秘说道：“听说唐三藏擅使符篆法宝，一路西行来一手符篆镇妖降魔，一手法宝驱邪避恶，所到之处妖魔全都落荒而逃。
　　灵山有些佛陀对此颇有意见，还说唐三藏像道士更多与像和尚。”
　　“道士，道教~”
　　金蝉子脸色骤然一变，难道是道教在算计贫僧？是了，昆仑也属于道教仙门，定然是道教。
　　“多谢尊者指点！”金蝉子瞬间化为一道金光冲天而起。
　　昆仑山乃是曾经的三清圣人道场，地仙界灵脉汇聚之山脉，又称万山之祖，祖脉之源。
　　封神之后，姜子牙在此传下阐教三代道统，是为昆仑派。
　　清晨，昆山山脉蜂峦起伏、蜿蜒连编，仙雾弥漫，金光照射在仙雾之中，形成一个个七彩光环，山脉之上建立着一座座大殿，飞檐斗角，腾龙跃凤。
第790章，想逃？问过俺老孙没有
　　昆仑山主峰之上，有着一个清澈湖泊，湖泊之内生长青莲朵朵，名曰静自湖，其来历已经不可考，但却是昆仑弟子修行之所，湖泊周围仿佛有着天地加持一般，能够静心养性。
　　天还未亮，所有昆仑弟子就要汇聚在静自湖之前，高声诵读经书，据说这是昆仑掌门传下的规矩，任何人不得违背。
　　“人生几何，易生易灭，如彼石火，不得长久，如彼浮沤，岂能坚固。生老病死，日夜相侵，变灭不常，须臾散坏，宜尔忘乎目，则光溢无极，泯乎耳，则心识常渊，两机俱忘，淳淳全全，合乎大方，溟溟涬涬，合乎无伦，我之所维，与天地共为长久……”
　　朗朗诵经声在清凉的山脉之中回响，东来紫气随着诵经声朝昆仑山汇聚而来，形成一条紫色光带，环绕着昆山山大殿，真乃仙家之福地也。
　　“知~了~”一声尖锐的蝉鸣突然响起，打断了诵经声。
　　静自湖前众多昆仑派弟子，全都猛然站起，皱眉凝神，四处张望。
　　为首一个老者长老，大喝叫道：“何方妖魔，速速现身~”手中掐着法决。
　　一道佛轮浮现空中，随后浮现金蝉子的身影，双手合十，冰冷注视着昆仑山。
　　“佛教弟子~”
　　“佛教弟子来我们昆仑做什么？”
　　“我们昆仑可不是蜀山，又不会接收什么和尚尼姑的。”
　　……
　　昆仑派弟子，全都小声议论纷纷，昆仑乃是玄门正宗，可不怕佛教。
　　金蝉子冷声喝道：“姜子牙，给我出来！”
　　“放肆！”老者长老怒喝叫道：“你是佛教何人，胆敢直呼我昆仑掌门之名？”
　　金蝉子对下面的叫喝根本就不屑一顾，目光直直看着昆仑主殿，冷声喝道：“姜子牙，我知道你在殿里，给我出来，有本事算计本座，有本事你就出来啊！姜子牙，你给我滚出来~”
　　老者大怒喝道：“布阵！”这个长老也看出了金蝉子的不凡，根本不来单打独斗，一出生就是全力以赴，想要直接镇压了金蝉子。
　　“是！”
　　昆仑弟子齐声大喝一声，瞬间冲天而起，在空中移形换位，一个八卦阵图在天空展开，朝着金蝉子落下，阵图之上有着玄奥的符文。
　　金蝉子随手一挥，大罗之能，时空紊乱，阵纹断裂，轰~八卦阵图直接破碎开来，天地反噬庞大的威能席卷开来，众多昆仑弟子全都惨叫着朝着下面掉落，砰砰砰~砸落山脉之中。
　　“姜子牙，你再不出来，本座就大开杀戒，破灭你的昆仑道统。”金蝉子冷喝威胁。
　　“唉~”一声悠悠叹息在天空响起。
　　大殿门户朝着边打开，一个白衣白发老道从门户之中走出，缥缈如仙。
　　金蝉子恼怒叫道：“姜子牙！”
　　姜子牙无奈说道：“唐三藏道友，虽然我以前做的事情可能有点过分，伤害到了你幼小脆弱的心灵，但是那些都是过去事了，你也已经成佛，应该放下以前的种种，以宽容的心态拥抱未来。
　　你看我，以前也有很多很多的仇怨，但也不是说放下就放下了？道友，你要看开一点。”
　　伤害，仇怨？所以果然是他在算计我？金蝉子冰冷说道：“放下？将我的道果还来。”
　　姜子牙茫然说道：“道果？什么东西？我什么时候拿你的道果了？”
　　“休要狡辩，给我死！”金蝉子身上袈裟一震，知~~一声尖锐的蝉鸣响起。
　　姜子牙心中瞬间涌出一股大恐怖，脸色骤变，瞬间朝着旁边飞掠而去，同时昆仑殿在声波之中一阵扭曲，轰~爆炸开来。
　　姜子牙被气浪席卷冲击，翻个几个跟头，直接飞出昆仑山。
　　刚停住身形，一道金光在面前划过。
　　啊~姜子牙惨叫一声，直接又倒飞回去，血洒半空，两道蝉翼在空中一扫而过。
　　咚~姜子牙砸在山崖之上，浑身浴血，躺在砸出的深坑之中连连咳嗽，直接半死。
　　面对可以操控时空的大罗金仙，大罗之下就是如此的无力，一招都挡不住。
　　金蝉子立在空中一动不动，僧袍飞扬，冷声说道：“姜子牙，再给你一次机会，将道果还我。”
　　姜子牙支撑身体勉力坐起，愤怒叫道：“唐三藏，你疯了？你的道果给了你女儿，和我有什么关系？”
　　“还要狡辩？本座哪来的女儿？”金蝉子冷喝一声，心中杀意压制不住，沸腾欲出，眼睛泛红，佛光冰冷犹如寒冰，此刻犹如杀魔将世一般。
　　姜子牙打量着金蝉子，咳咳~咳了两口血，哈哈大笑叫道：“你不是……你不是唐三藏。
　　可怜唐三藏千辛万苦历经劫难去求取真经，最后自己却不是自己，现在连……连自己的女儿也保不住，可怜可叹啊！”
　　金蝉子脸色骤变，唐三藏竟然有女儿？我的道果在他女儿那里？！心中杀意瞬间被震惊压下。
　　金蝉子身影一闪瞬间出现在姜子牙面前，双手合十低头看着姜子牙，冰冷问道：“唐三藏女儿在哪里？”
　　“女儿国，你敢去吗？”姜子牙毫不示弱看着金蝉子。
　　金蝉子身影直接冲天而起。
　　下面一个老道飞速而来，连忙上前将姜子牙扶起来，愤恨说道：“掌门，佛教简直欺人太甚。”
　　姜子牙捂着血淋淋的胸口，咳了两口血，低沉说道：“现在佛教大兴，他们自然得意。”
　　“掌门，为何不请出镇派之宝，将他镇压了！”
　　“震派之宝没有太强的杀伤力，我自有打算，唐三藏……不对，现在应该是金蝉子，本座与你他没完，现在才刚开始。”
　　姜子牙拿出一粒仙丹，仰面吞入口中，身上伤势一肉眼可见的速度愈合。
　　“胡长老，你去照看昆仑弟子，本座出去一下。”
　　“是！”胡长老恭敬应了一声，朝着远处飞去。
　　姜子牙拿出自己的三界商城，在好友列表里面找到天蓬元帅，直接发了一个消息过去：“元帅，佛教金蝉子朝着女儿国去了，扬言要炼化唐三藏女儿，取回道果。”
　　叮~消息瞬间秒回。
　　天蓬元帅：(艹皿艹)！！
　　姜子牙脚下升云，也朝着东方飞去，贫道报仇从早到晚。
请假条
　　女儿国之中，一个十几岁的小公主正老老实实坐在花园里面荡秋千，女儿国国王站在后面推着小公主，眼里都带着柔情，几只蝴蝶围绕着她们飞舞。
　　小公主抬头期待说道：“母王，父后什么时候回来？父后说取经之后就来找我们，现在他取经回来了吗？”
　　女儿国国王眼中流露从一丝黯然，然后微笑说道：“还没有，你父后还在灵山呢！”
　　“我想和父后开视频。”
　　“不行哦~灵山是很严肃的地方，那里是禁止开视频的。”
　　小公主撇了撇嘴，伤心小声说道：“可是我想父后了啊！”
　　女儿国国王微笑说道：“大丫要乖乖的，你听话父后就回来了。”
　　小公主点头坚定说道：“嗯！我一定听话。”
　　“知了~~”一声蝉鸣响彻天穹。
　　佛光在女儿国上方绽放，佛光之中金蝉子浮现，眼中带着难以言喻的冰冷杀机。
　　花园之中，小公主猛然抬头，看到金蝉子，立即惊喜叫道：“父后！”
　　身后浮现一只金蝉虚影，瞬间一飞冲天。
　　女儿国国主神色惊慌，连忙叫道：“大丫，等等~别过去。”脚下升云朝着上空飞去，只是速度慢了太多太多了。
　　平静的子母河河水泛起波澜，一个巨大的漩涡形成，漩涡之中一个绝美的女子缓缓升起，头顶有着两个小巧的水晶龙角，正是白锦敕封的子母河河神敖寸心。
　　敖寸心抬头看着金蝉子，带着怜悯之色，可怜的家伙，他可能还不知道他要面对的是什么。
　　金光划过空中，陈大丫站在金蝉子面前不远处，激动叫道：“父后！”
　　父后？金蝉子面皮不自主的抽动两下，眼中怒火更盛，立即就在陈大丫身上感应到自己要找的东西，低沉说道：“我的道果果然在你身上。”
　　“道果？父后是喜欢吃果子吗？”
　　陈大丫高兴叫道：“我也喜欢吃果子，我拿很多果子给父后吃。”
　　女儿国国主腾云驾雾而来，慌忙叫道：“大丫，他不是你父后，快回来。”
　　陈大丫下意识低头看了一眼母王，这明明就是父后啊！我认得的。
　　金蝉子眼中寒光一闪，一把抓出，掌心金光万丈，形成一张金丝大网，朝着陈大丫笼罩而去。
　　“啊~”陈大丫惊慌叫了一声，脑海中一片空白，父后为什么要对我出手？身体却本能的下意识就朝后面退去。
　　女儿国国王也惊惧大叫道：“大丫～～”
　　眼看陈大丫就要被金丝大网笼罩，一根铁棒突然从空中打出，猛然落下。
　　轰~一棒之下，万丈金光全都粉碎金蝉子浑身一颤。
　　三道身影从三个方向走出，斗战圣佛孙悟空，卷帘大将沙澜，天蓬元帅猪刚鬣，三股大罗气势将金蝉子锁定。
　　陈大丫退到女儿国国王身边，委屈叫道：“母王，父后为什么要对我出手？他不要我了吗？我很乖的。”
　　女儿国国王一把将陈大丫拉在身边，伤感看着金蝉子，悲伤说道：“他……他不是你的父后。”
　　“我能感应到，他就是我的父后。”陈大丫小声嘀咕了一声。
　　女儿国国王抱紧陈大丫，感激说道：“多谢小叔。”
　　孙悟空嘿嘿怪笑道：“八戒告诉我，旃檀功德佛要害我小侄女，我本来还不信，没想到还真有不开眼的。”
　　恢复真身的猪刚鬣，沉稳说道：“大师兄，我可不是那种不靠谱的人。”
　　卷帘大将也恼怒喝道：“女娲娘娘的地盘也敢动手，佛教当真以为自己三界第一了吗？”
　　金蝉子一阵心惊胆战，特别是看到孙悟空身上那一伸司法天神战袍，仿佛又回到以前被司法天神不断猎杀的时候，心中一片惊骇，忍不住的瑟瑟发抖，就恍如看到了天敌一般。
　　金蝉子咽了一口唾液，强笑说道：“斗战圣佛，听说你回了花果山，怎么来到这里了？
　　取经途中，多谢圣佛保佑，我才能求取真经，造福众生。
　　灵山还有事情，我就先走了，有时间我们灵山再聚。”
　　知~蝉鸣响起，金蝉子瞬间化为一道金光朝着西方遁去。
　　孙悟空眼绽金光，身影一闪出现在西方方位，手中铁棒一棒打出，砰~金光顿时被打碎，金蝉子显出身形，踉跄后退，再次回到原地。
　　金蝉子惊怒叫道：“斗战圣佛，你当真要和我为敌？”
　　孙悟空面色复杂说道：“你终究已经不是小和尚了！
　　八戒，悟净打他~~”
　　“好嘞~”天蓬元帅，卷帘大将齐声大叫一伸，一个扬起九齿钉耙，一个擎起降妖宝杖朝着金蝉子打下。
　　金蝉子顿时变了脸色，原地一转，两道蝉翼佛刀斩出，轰~巨大的九齿钉耙，降妖宝杖粉碎蝉翼佛刀，轰击在金蝉子所在的地方。
　　瞬间时空破碎，黑洞扭曲，形成一片毁灭区域。
　　经过两柄蝉翼佛刀一挡，也足以让金蝉子脱离开来。
　　知了~
　　知了~
　　知了~
　　……
　　尖锐的蝉鸣响彻天地，千百蝉鸣从四面八方响起，无数金灿灿的金蝉浮现天地之间，双翼震动，散发着锋锐的刀光，恍如无坚不摧。
　　嗡~无数金蝉猛然一动，有人金色流星一般朝着孙悟空，猪八戒，沙悟净席卷。
　　天蓬元帅叫道：“沙师弟~”
　　卷帘大将手中降妖宝杖抛出，喝道：“天帝御赐，降妖镇魔！”
　　降妖宝杖之上无数符文亮起，星光璀璨，宝杖旋转形成一个星璇漩涡，无数天兵天将的虚影，从漩涡之中冲出，化为一道道流光朝着金蝉激射而去。
　　轰~轰~轰~一只只金蝉接连粉碎。
　　天蓬元帅目光一凝，猛然转头盯着一只逃离的小金蝉，伸手一抓喝道：“天罡神通，掌握五雷！”
　　轰隆隆~天地动荡，无数雷霆带着天地杀伐之威，朝着那只金蝉轰杀而去。
　　那只小金蝉陡然变大之，“知~”发出一声尖锐的啼鸣之声，口器猛然弹射而出，犹如一道明亮的刀光划过，轰~刀光一刀将雷霆斩开。
　　巨大的金蝉也被雷霆之力，打的朝下面坠落，咚~砸入大地之中，刹那间天摇地动。
　　山脉之中，金蝉子尖声惊叫道：“你们当真要与本座不死不休不成？”
　　天蓬元帅沉声说道：“是你自己在找死。”
　　“嘿嘿~想逃，问过俺老孙没有！”
　　孙悟空朝着下面直冲而去，背后披风哗啦啦作响，靠近山脉之后，身影猛然变成一只穿山甲，直冲地下，土石翻涌，哗啦啦上扬。
第791章，被轮打的金蝉子
　　家人正在医院做手术，结石导致胆囊炎，胆囊需要切除，忙了一天没时间更新，还请见谅。
　　没有人会拿家人都健康开玩笑，请谅解。
　　《洪荒关系户》请假条
第792章，献祭唐三藏
　　天蓬元帅和卷帘大将也朝着西方飞掠而去，神甲反寒光，披风自飞扬，目光如炬盯着下面大地。
　　轰~长长的金箍棒刺穿大地，顶着一只巨大的金蝉不断的上升，直入云霄。
　　天蓬元帅眼睛一亮，好机会，神通掌握五雷，轰~一道雷霆猛然从天空降落，快如流光，顿时打在金蝉之上，雷霆在铁棒之上噼里啪啦闪耀，将铁棒化为一支正在被雷霆击中的避雷针。
　　“知~~知~~了~”尖锐痛苦的叫声在天地间回响。
　　一股烤金蝉的香气弥漫而出，整个女儿国都充满了烤金蝉的香味，不少百姓忍不住咽了咽唾液，饿了啊！
　　卷帘大将称赞说道：“二师兄，好本领！”
　　“嘿嘿~我这算什么，若是财神师叔出手那才叫香呢！香菇爆炒金蝉肉。”
　　孙悟空从地里直冲而出，浑身冒着黑烟，金毛都卷了起来，气怒叫道：“谁？谁放到雷霆，电死俺老孙了。”
　　天蓬元帅连忙叫道：“误会，大师兄，俺只是想打大金蝉的，有点失误。”
　　刺啦~六道刀光席卷而出，将雷霆斩落，巨大金蝉化为金蝉子踉踉跄跄朝着西方遁去。
　　猪八戒连忙朝金蝉子一指，叫道：“大师兄，他想逃。”
　　孙悟空伸手一招，巨大的金箍棒拔地而起，飞速缩小，砰～落入手掌之中，余留雷霆入体，“唔~”孙悟空浑身一颤，忍不住打了一个哆嗦，身影猛然冲出瞬间拦在金蝉子面前，一棒打出。
　　“咚~”金蝉子惨叫一声斜着飞出。
　　猪八戒飞掠而至，抬腿一脚踹出，砰~正中金蝉子胸口。
　　“啊~”金蝉子顿时又斜着飞出。
　　沙悟净出现在金蝉子飞出的方向，左勾拳头，砰~拳头与金蝉子接触的地方，一道涟漪席卷而出。
　　金蝉子惨叫着朝孙悟空飞去。
　　“害俺老孙的小侄女，谁给你的胆子。”猴爪恶狠狠一巴掌拍出。
　　“啊~”唐三藏惨叫着朝猪八戒飞去。
　　“俺老猪早就看你不爽了，吃我一脚。”
　　砰~
　　“啊~”金蝉子惨叫一声，朝着卷帘大将飞去。
　　卷帘大将转了转拳头，憨厚叫道：“师傅恕罪，俺不是想打你，俺打的是金蝉子。”一拳头狠狠打在金蝉子嘴上。
　　“哇~噗~”金蝉子一口鲜血喷出，夹杂着几颗牙齿，旋转着朝孙悟空飞去，就这一拳最狠。
　　孙悟空，天蓬元帅，卷帘大将，站成三角形，将唐三藏围在三角形中间，你打给我，我打给你，将金蝉子打的犹如一个球一般。
　　从白天打到黑夜，又从黑夜打到白天，金蝉子惨叫之声响了整整一夜，整个女儿国都是一夜无眠。
　　第二天清晨，女儿国百姓都是带着黑眼圈走出家门。
　　天蓬元帅传音说道：“大师兄，差不多就行了，不能真的将其打死了，不然佛祖那里也过不去啊！以后晾他也不敢再来女儿国了。”
　　孙悟空嘿嘿冷笑一声，手中金箍棒浮现手掌之中，猛然甩出，咚~一道涟漪在金蝉子身上绽放，金蝉子直接被打成弓形，朝着下面射去，轰隆~直接射入山体之中，整座大山轰隆隆崩塌，地动山摇。
　　孙悟空三人立在山顶空中，看着下面崩塌的一大堆碎石，等待着金蝉子爬出来。
　　碎石微微晃动，一只手从下面伸出，随后是一个鼻青脸肿血淋淋的和尚头，趴在废墟之上，身上气息低迷，已经是半死状态了，只有胸口微微起伏，眼看是不活了。
　　卷帘大将担忧说道：“大师兄，你是不是出手太狠，将他打死了？”
　　孙悟空也有点怀疑，难道真是自己出手太狠了？还是这和尚太垃圾？当即朝下面飞去，落在碎石之上，用金箍棒拨了拨金蝉子，叫道：“小知了猴，别装死，给我起来。”
　　金蝉子一动不动，仿佛真的死了一样。
　　金蝉子直接被金箍棒拨开，仰面躺在废墟之中，闭着眼睛，面色苍白，气息微弱。
　　孙悟空眼中顿时冒出金光，恼怒叫道：“被他跑了。”
　　天蓬元帅与卷帘大将也都落下来。
　　天蓬元帅打量着下面的小和尚，说道：“猴哥，金蝉子会一种脱身神通，叫做金蝉脱壳，应该就是这个了。”
　　孙悟空没好气说道：“你怎么不早说，现在被他跑了。”
　　卷帘大将憨笑说道：“大师兄，金蝉子已经受到了重创，也差不多了，等他伤好了，我们再去找他玩。”
　　孙悟空手中金箍棒朝上一丢，呼呼呼～金箍棒在空中旋转，化为一道金光射入耳朵之中，嘿嘿冷笑说道：“下次他敢再来，俺老孙就让他尝尝炭烤金蝉的味道。”
　　“猴哥，我感觉还是油炸的好吃。”
　　“应该爆炒～”
　　卷帘大将和天蓬元帅也都纷纷发表看法。
　　“金蝉比较大，每种都可以做。走，我们见见小侄女。”
　　三人腾空而起，腾云驾雾朝着女儿国国都飞去。
　　花园之中，女儿国国王和女儿国公主手挽手站立，神色哀伤。
　　孙悟空三人腾云驾雾降落，落到地上，云雾朝着四周散去。
　　孙悟空笑哈哈叫道：“丫头，叔叔来了！”蹦蹦跳跳上前，揉了揉陈大丫的头发。
　　陈大丫眼巴巴看着孙悟空，伤心说道：“叔叔，我父后是不是回不来了？”
　　“谁说的？放心有叔叔在呢！等勾陈大帝回来，俺老孙就去找勾陈大帝，大帝肯定会有办法的。”
　　女儿国国王也伤心说道：“多谢几位小叔相救。”
　　孙悟空混不在意说道：“放心，有着俺老孙在，就没人能欺负你们，以后有事情就叫俺老孙，或者叫猪头和悟净也可以，他们现在也厉害了。”
　　……
　　另一边，金蝉子低空腾云驾雾朝着西天逃去，鼻青脸肿，浑身带血，一路遁逃留下一路的烤肉香气。
　　金蝉子眼中带着冰冷的杀意，遭瘟的猴子，该死的猪头，千刀万剐的臭鱼，这件事我记住了，我们没完。
　　飞过一个山谷之时，哗~一本道经突然升起，绽放无量紫光，经文流转，顿时将金蝉子镇压。
　　金蝉子惊怒叫道：“是谁？”努力挣脱经书的禁锢。
第793章，魔教立
　　姜子牙从金蝉子身后升起，手握一个七彩琉璃的砖头，恶狠狠朝着唐三藏头上猛然打去。
　　砰~琉璃砖头打在金蝉子后脑勺，绽放七彩神光。
　　金蝉子双眼一翻，后脑鲜血飞溅，顿时朝着下面掉去，噼里啪啦掉落山谷之中。
　　姜子牙一伸手，经书掉落入手中，封面四个大字“原始道经”，冷哼一声说道：“区区一个小小佛陀，也敢来昆仑山放肆，老夫让你知道什么叫做不记仇。”
　　姜子牙将大师兄抄写的经书收入怀中，立即就朝下面飞掠而去。
　　下面，金蝉子砸在地上，身下是断裂的树枝，以及散乱一地的青翠落叶。
　　姜子牙落在金蝉子旁边，手中七彩琉璃砖头一丢，光芒一闪化为一尊祭坛悬浮在面前，手指一勾，下面躺着的金蝉子缓缓升起，飘落落在祭坛之上，以前献祭唐三藏神魔不收，因为唐三藏是凡人，现在献祭金蝉子，伟大的神魔应该会收下的吧？！
　　姜子牙后退两步，恭敬下拜，叩首说道：“伟大的诸天魔神，弟子姜子牙献上佛教旃檀功德佛作为祭品，还请魔神笑纳。”
　　祭坛之上顿时涌现浓郁的混沌之气，将祭坛四周包裹，混沌之气不断的翻涌，唯有唐三藏所在地方还是一片清朗，恍如是无尽混沌之中的一片净土一般，净土之中躺着一具肉身。
　　一尊尊虚幻的身影在混沌之中不断的浮现消失，每一尊身影都是难以言喻的伟岸，难以形容的伟大。
　　“额~”金蝉子身体突然颤动了一下。
　　跪在下面的姜子牙猛然抬头，难以置信的看着祭坛之上的金蝉子，怎么回事？他怎么会苏醒这么快？完全不应该啊！心中顿时一阵焦急，只能祈祷伟大的魔神一定要看上这个知了猴，快点将其收走。
　　‘金蝉子’缓缓睁开眼睛，迷糊说道：“贫僧这是在哪里？”可以看到面前有着一个模糊的虚影。
　　唐三藏眯着眼睛仔细打量，越看越感觉熟悉，与记忆中的一个身影重合，顿时吓的浑身一个抽搐，猛然站起惊恐叫道：“姜……姜子牙，你想做什么？现在取经已经结束了，你还不放过贫僧吗？”
　　扭头看着四周的不断的翻涌的混沌雾气，心中更是一片惊恐，这绝不是什么好东西，难道贫僧要完了吗？悟空，八戒，悟净，你们在哪里？为师好想你们。
　　姜子牙面色古怪说道：“你是唐三藏？”
　　唐三藏连连点头，嘶~浑身传出一阵阵的剧痛，心中更是悲痛莫名，我到底是哪里得罪他了，姜子牙竟然这样折磨我，呜呜~大丫，我无法去见你了。
　　混沌之气顿时翻涌起来，一个伟岸的虚影，逐渐变得更加清晰，黑影盘坐混沌之中，默默注视着下面的唐三藏，其他的魔神虚影全都淡化消失。
　　姜子牙连忙恭敬下拜，这这情况说明，祭品已经引起了一位魔神的注意。
　　这神魔祭坛，乃是昔日白锦从娲皇宫借来，加以炼制改造而成，也是封神之中拯救同门的手段之一，姜子牙所谓的献祭给神魔的宝物，全都被白锦得去了。
　　现在白锦身在魔界，两界隔离，白锦接收不到神魔祭坛这件法宝召唤，但是姜子牙的献祭却偏偏受到关注了，难道这祭坛还能真的召唤到了神魔不成？
　　混沌内，娲皇天之中，女娲娘娘盘坐云床之上，面前浮现一面云镜，云镜里面正是姜子牙献祭的场景。
　　这个所谓的神魔祭坛本就是女娲娘娘炼制而成，现在白锦不在三界，神魔祭坛找不到主人，自然将信号传去娲皇天。
　　云床旁边站着青鸾彩凤，也都好奇的看着云镜。
　　青鸾好奇问道：“娘娘，这个祭坛看着有些熟悉，也有点陌生。”
　　“这是我当年转移巫妖气运所立的祭坛，巫妖之战后也就没用了，丢到台阶下，做了一个垫脚石，后来被白锦拿去了弄了这个神魔祭坛。”女娲娘娘淡然的看着云镜。
　　彩凤皱眉说道：“娘娘的东西即使再无用，又岂能流落外界？！弟子就这前去将祭坛收回。”
　　“不必！”
　　女娲娘娘露出一丝微笑说道：“唐三藏竟然还蕴含有意识，真是难得，佛教两位教主算计了我，我也当还他一手。”
　　女娲娘娘抬起伸手朝着云镜一指。
　　地仙界山谷之中，姜子牙只见到一根纤纤玉手从混沌之中伸出，随意对着唐三藏一弹，砰~唐三藏顿时飞出祭坛，横飞出去，遥遥砸落在远处山林之中。
　　神魔祭坛顿时飞起，变大朝着唐三藏落下。
　　“啊~不要啊！”山林之中遥遥传来唐三藏惊恐的叫声。
　　轰隆~大地动摇，祭坛坐落在山林之内，将唐三藏镇压祭坛之下，祭坛一阵扭曲变行，变成了一座山峰，琉璃色山峰逐渐变成土黄色，郁郁葱葱的花草树木从山体上生长而出，转眼之间就变成了一座大山，与周围的山峰无益。
　　姜子牙一直处于震惊状态之中，祭坛的变化远远超出了他的想象，猛然回过神来，惊叫道：“这……这是怎么回事？”
　　立即冲出，一把抱住新生的大山，悲痛叫道：“神魔祭坛，我的神魔祭坛啊！你怎么变成山了？”
　　砰砰拍山悲痛叫道：“变回来，我的神魔祭坛啊！求你快点变回来，我舍不得你啊！”
　　……
　　娲皇天内，青鸾仙子好奇问道：“娘娘，您怎么将这件法宝变成了一座大山啊？”
　　女娲娘娘微笑说道：“我在养灵。”
　　“养什么灵？”
　　“自然是唐三藏。”
　　青鸾仙子恍然，兴奋说道：“娘娘，您是打算培养唐三藏取代金蝉子？”
　　“唐三藏比金蝉子可爱多了。”
　　“金蝉子是凶兽六翅金蝉，唐三藏只是区区一介凡人，想要将唐三藏培养到足以匹敌金蝉子的地步，非短时间可为。”
　　“不急，魔劫还有很久。”
　　“魔劫啊！也不知道师兄在魔界怎么样了。”青鸾小声嘀咕了一声。
　　女娲娘娘露出笑容，说道：“自然是安全无虞，去魔界一趟对他来说就当是跨界游玩了。”
第794章，魔教发展
　　魔界庄园之中，白锦连连打了几个喷嚏，躺在华丽大床上，翘着二郎腿，摸了摸鼻子自语说道：“怎么感觉有人在想我？”
　　扭头看向外面，万分感慨自语说道：“也不知道师父师伯，两位娘娘还好不好，没有我去请安他们还习不习惯，夜深人静的时候有没有想过我。
　　神在魔界，我也是身不由己啊！”
　　“属下求见大人！”一道柔美的声音从外面遥遥传来。
　　白锦身影一闪瞬间消失在大床之上，下一刻出现大厅内，高坐主位，烟熏妆，傲然凌厉。
　　大门轰隆一声大开，幻桃魔尊从外面走进来，立即半跪在大厅之中，恭敬说道：“拜见魔尊大人！”
　　“本座说过，你也是魔尊，为我安心办事，本座给你应有的尊敬，日后不必行此大礼。”
　　“大人，尊卑有别，礼不可废。”幻桃魔尊毕恭毕敬。
　　“起来吧！”
　　“是！”幻桃魔尊起身，恭敬站在下面。
　　“勾陈大帝找到了吗？”
　　幻桃魔尊身影一颤，低着头说道：“启禀……启禀大人，属下怀疑勾陈大帝已经离开了百仞山脉，属下以为应该向外面寻找。”
　　白锦心中暗笑，自己的这个办法果然是最正确的，朝外面寻找，去吧！去吧！找到越远越好，我也就越安全，永远找不到我才好。
　　白锦冷哼一声，厉喝说道：“哼~找不到？我看你是没有认真寻找。”
　　幻桃魔尊连忙半跪在地上，低头惶恐叫道：“大人恕罪，属下……属下实在是已经尽力了，百仞山脉每一寸土地都被我们寻找了一遍，实在是没有发现勾陈大帝的踪迹。
　　求大人再给我一次机会，属下这就前去外界寻找，必然能为大人找到勾陈大帝。”
　　“我就再给你一次机会，若是再找不到勾陈大帝，定不轻饶。”
　　“多谢大人，多谢大人~”幻桃魔尊连连欣喜道谢。
　　“既然你说勾陈大帝已经不在百仞山脉，那就去外面寻找，我不管你用什么办法，一定要将勾陈大帝给我找出来。”
　　幻桃魔尊大声应道：“是！”
　　白锦语气稍缓说道：“还有何事？”
　　幻桃魔尊忐忑说道：“大人，若是向外寻找勾陈大帝，需要大量人手，也需要设立一个组织进行管理调度，所以属下打算建立一个势力。”
　　建立势力？白锦心中一阵好笑，就凭他这点修为，能建立什么势力？不过是收服一些小魔头而已，淡然说道：“这些我都不管，交由你自己负责。”
　　幻桃魔尊心中一喜，连忙说道：“多谢大人信任，属下一定全力以赴为大人寻找到勾陈大帝。”
　　白锦心中一动，问道：“魔界大吗？”
　　“魔界非常浩大。”
　　白锦心中一稳，既然魔界非常浩大，那就慢慢找吧！摆了摆手说道：“去吧！”
　　“是！”幻桃魔尊起身，恭敬退出大厅。
　　大厅门户轰隆一声关闭，幻桃魔尊站在门外长出一口气，想要骗过别人就要先骗过自己，这段时间幻桃魔尊不断的给其他魔尊洗脑，说着磐尸魔尊有多么的强大，有多么的冷酷无情，有多么的冰冷残暴，说着说着自己都相信了，感觉磐尸魔尊越来越可怕了。
　　幻桃魔尊身化一股桃花飘散，随风飘起。
　　……
　　百仞山脉，群山耸立，一座高峰被数座山峰拱卫，周围是魔气滚滚，一道道雷霆在山顶不断的划过，其中气息浩如渊海。
　　周围拱卫的山峰之上，有着密密麻麻数以千万计的魔头。
　　中间主峰上有着一座大殿，大殿之中一尊尊魔尊高坐魔位，气息深沉。
　　密密麻麻的花瓣从远处飘来，在大殿之前汇聚，恢复成幻桃魔尊，朝着大殿之中走入。
　　众多数十魔尊立即全都起身，看着幻桃魔尊。
　　幻桃魔尊走到左首位坐下，其他魔尊才坐下。
　　黑龙魔尊连忙问道：“幻桃，大人怎么说？”
　　幻桃魔尊长出一口气，哀怨说道：“这次我差点都回不来了。
　　大人再次问了勾陈大帝的消息，现在大人越来越可怕了，仅仅大人的一缕气息，我都无法承受。”
　　一尊魔尊低沉说道：“大人这是要突破到魔圣了啊！我们的时间不多了。”
　　一个三头魔尊恶狠狠的瞪了黑龙魔尊一眼，中间头颅沙哑叫道：“该死的勾陈大帝到底哪里去了？”
　　“勾陈大帝一定是逃离百仞山脉了。”
　　“我们需要更多的魔尊。”
　　……
　　众多魔族纷纷叫嚷起来。
　　一股黑烟一般的天魔魔尊，盘踞在座位之上，身影不断的扭曲变化，缥缈的声音从其中传出：“若是再扩大势力，恐怕会引起大雷音寺与黑暗深渊的注意，会受到来自他们两方的打击。”
　　黑龙魔尊问道：“幻桃魔尊，另一件事情你和大人说了吗？”
　　“说了，这次是好消息。大人同意了我们以他的名义建立势力，至于大雷音寺与黑暗深渊，对大人而言无所谓。”
　　“太好了，这样以来，我们才能更好的说服其他的魔尊。”
　　“我有个至交好友，叫做鬼灵魔尊，可以请来为大人效力。”
　　“我两个生死兄弟……”
　　“我知道三个古老魔尊的闭关之地……”
　　其他魔尊也都纷纷叫嚷起来，毫不迟疑的将‘至交好友’‘生死兄弟’出卖了，遇到最后的危机的时候，大家也就可以全力以赴抵挡磐尸魔圣，生存的几率更大了一些。
　　幻桃魔尊柔声说道：“就按照之前商量的一般，我们这些魔尊才有资格成为大人的真正手下，其他的魔头只能作为外围，没有资格知道大人的真正身份。
　　为了隐蔽，我们也将分散开来，每四尊魔头一组，四散去寻找勾陈大帝，也去‘劝说’其他的魔尊，拉拢势力，为大人开疆扩土。”
　　其他的魔尊全都点了点头，这样是最好的，也避免了被无尽深渊以及大雷音寺打击。
　　黑龙魔尊问道：“我们这个势力叫什么名字？”
　　“大人说了，他不喜欢复杂的东西，我们就叫做魔教吧！”
　　“魔教，好名字啊！”
　　“魔族之教，就是魔教，大人志向远大。”
　　“磐尸魔尊，乃是魔教教主！”下面众魔尊纷纷叫嚷起来。
第795章，走私的佛祖
　　幻桃魔尊起身，身后一股黑影飞速扩展，低沉说道：“我们都是魔教长老！这里是我们魔教教地，名叫黑魔山。”
　　其他魔尊也都起身，身后漆黑的魔气涌出，犹如黑夜一般遮蔽山峰，笼罩百仞山脉，朝着四周飞速扩展。
　　……
　　魔界之中，时间缓缓过去，魔界无日夜，也不知过去了多久，白锦是醒了就吃，吃了就睡，不知不觉肚腩都养了出来，小日子倒也是过得逍遥自在。
　　庄园前面放着一张逍遥椅，白锦正躺在逍遥椅之中，身后一个魔女为白锦按捏肩，身前一个魔女跪着，为白锦捶腿。
　　两个魔女俱都是太乙金仙级别，身材窈窕，前凸后翘，穿着很是客气，比起仙女来说更多了几分别样的诱惑。
　　白锦心中隐隐得意，果然自己的英明的，整个魔界都找不到我，这叫做打入敌人内部，最危险的地方也是最安全的，等到魔界门户大开，我就可以回去了，安全的很。
　　白锦懒洋洋问道：“你们谁对魔界比较了解？”
　　两个侍女齐声说道：“我们都很了解！”彼此对视一眼，电光火石交汇。
　　白锦说道：“孤梦，我来问你一些事情，千篮补充。”
　　两个侍女齐声恭敬应道：“是！”
　　身后那个按摩的魔女，眼中有些不甘，恶狠狠的瞪了前面捶腿的魔女一眼。
　　捶腿的魔女得意的看了她一眼，教主大人最宠爱的最信任的还是我。
　　“魔界的势力分布如何？”
　　捶腿的魔女立即恭敬说道：“启禀大人，魔界一直都是以中央魔山为尊，传闻之中伟大的魔祖就居住在魔山之上。
　　其次就是大雷音的魔王大人，统御整个真魔界，乃是真魔界之主。
　　无尽深渊的天魔王大人，统御整个天魔族，乃是天魔之主。
　　再其次就是一座座黑暗禁地了。”
　　“黑暗禁地？”白锦有些惊讶问了一声，还是第一次听说这个称呼。
　　孤梦魔女眼中带着敬畏，说道：“启禀大人，魔尊若能顿悟，就可踏入魔圣之境，但是魔圣大能都会得到法则灌体，被法则之力所同化了，陷入半疯癫状态。
　　黑暗禁地就是那些疯癫魔圣的自我封印之地，里面充满了混乱法则，和疯狂的意志，凡是进入其中的魔族，魔尊之下无一能活，就连魔尊也不敢轻易踏入。
　　所以魔界魔尊都在全力压制自己，以免踏入魔圣之境。”
　　千篮魔女眼中闪过一道喜色，立即抓住机会冷哼一声，冷厉呵斥说道：“孤梦，你说的太多了。”
　　孤梦魔女这才恍然想起，自己的教主大人就是一位临近突破的远古魔尊，慌忙低头，惶恐说道：“大人恕罪！大人一定可以避免疯狂的，我们一定会为大人寻找到勾陈大帝的。”
　　“你说的没错，无需惶恐。”
　　“多谢大人，多谢大人。”孤梦魔女欣喜连忙扣头，神色惶恐抬头，连忙给白锦继续捶腿。
　　白锦知道她们一定是将自己也当成魔界魔尊了，还是很古老的那种。
　　孤梦魔女小心看了一眼教主大人，心中更为紧张了，教主大人果然是如同传说中的喜怒无常，本以为这次是难逃一死，却被喜怒无常的教主赦免了，以后恐怕会比死亡更为悲惨，呜呜呜~我好可怜。
　　白锦看着小心翼翼的侍女，一阵无语，我有这么可怕吓人吗？她们面对自己的时候实在是太卑微了，白锦也想对她们好一点，但是每一次对她们好，都会将她们吓的半死。
　　白锦继续问道：“继续说！”
　　“是！”孤梦魔女压下心中惶恐，连忙应了一声，继续说道：“以前两位魔王之下，就是诸多魔尊盘踞一方，诸多魔族依靠魔尊占山为王，互相争伐。”
　　白锦眉头一挑，惊疑说道：“你是说以前？”
　　孤梦魔女连连点头，崇拜看着白锦说道：“三界勾陈大帝入侵魔界，魔界霎时间一片混乱，无数魔头趁机造乱，杀戮遍地，天崩地裂，死伤无数。
　　这时候，有一伟大的存在从沉眠之中复苏，立魔教，镇魔尊，统帅群雄，法令传达，无不臣服。
　　短短时间就将魔教打造成魔界仅次于两位魔王的庞大大势力，麾下魔尊如云，魔将如雨，无语妖魔俯首。”
　　白锦心中有些惊讶，魔界之中竟然还有如此魔雄？不简单啊！随机心中更是笑呵呵，干的不错，越乱我越安全，出头鸟越是夺目，我也是越安全。
　　白锦若有所思说道：“你们都很崇拜那个魔教教主？”
　　两位侍女全都点了点头，崇拜又敬畏的看着白锦。
　　“魔教教主，魔法无边。”
　　“神统广大，一统魔界。”
　　两位侍女纷纷说激动叫了一句。
　　白锦心中一阵嘀咕，这两个侍女怎么像是入了传销一样？不行，以后不能将她们留下身边，传销组织太疯狂。
　　立魔教，这个教主是不是想找死？真是不知者无畏，在魔教之中除了圣人魔祖，还有谁有资格立魔教？真以为大教是好立的不成？
　　可惜一代天骄魔雄，成也魔教，败也魔教。
　　白锦坐在摇摇椅之中，舒服的享受着两位魔女的服务，有了魔教做出头鸟，自己也就更加放心了。
　　……
　　另一边，黑魔山之顶，漆黑的魔云笼罩，一道道血红色闪电在其中不断的划过。
　　十位大罗魔尊盘坐大殿之中，其中就有幻桃魔尊，黑龙魔尊，以及其他八位魔尊，这些就是魔教的实际执掌者。
　　幻桃魔尊轻柔叹息，秀眉轻颦，呢喃说道：“该找的地方都已经找遍了，这个勾陈大帝到底在何处？”
　　黑龙魔尊低沉说道：“还有地方没有找！”
　　“哪里？”
　　“黑暗禁地！”
　　大殿内顿时一片安静，黑暗禁地之中是魔圣，谁敢去找？即使魔教声势浩大，应该也难以对付黑暗禁地。
　　幻桃魔尊问道：“现在我们魔教有多大了？”
　　一尊身影不断扭曲变幻的天魔魔尊幽幽说道：“魔教之下有着长老数千名，全都魔尊修为。
　　魔尊之下的魔族更是不计其数，现在全都分散在魔界各地，查找勾陈大帝的消息。”
　　黑龙魔尊低沉说道：“幻桃，现在我们已经被大雷音寺与深渊天魔察觉到了，他们似乎对我们有所不满，你需要去禀报教主，请教主降下法旨，为我们指点前路。”
　　十位魔尊顿时全都凌然，难道是魔王大人已经注意到我们了吗？加入魔教虽然很多魔尊都是被迫的，但是加入魔教之后却是感觉完全不一样，有了组织的感觉真好，再也不怕其他魔尊来与自己为敌了，若是魔教被魔王打击解散，他们都有些不甘。
　　幻桃魔尊沉凝说道：“我会告知教主大人，一切皆由教主大人定夺。”
　　轰~一股浩大的气息突然降临，威压黑魔山。
　　大殿内诸多魔尊全都瞬间全都抬头朝上看去，两尊魔尊竟然就敢来黑魔山放肆，找死！凌厉杀机朝着上方席卷。
　　7017k
第796章，白锦出行
　　幻桃魔尊尖声喝道：“何人敢闯我魔教总坛？！”
　　大殿之中，从下朝上升起一股股浓郁魔气，滚滚魔气化为两个龙卷，其中两道身影走出。
　　一个身披黑袍全身都笼罩在黑袍之中，手握木杖，乃是大雷音寺黑袍护法。
　　另一个犹如虚影一般，明灭不定，游离于现实与虚幻之间，宛如不存在一样。
　　幻桃魔尊冷喝叫道：“你们是什么人？”
　　“黑袍！”
　　“天妖！”
　　十余位妖王哗~猛然全都站起，神色尽数骇然，这是无天魔王麾下的黑袍护法，天魔王麾下的天妖使者，两位魔王同时派遣使者前来，难道是要对我魔界出手了吗？大殿内顿时一片安静。
　　黑龙魔尊连忙拱手说道：“不知两位大人前来有何吩咐？”
　　黑袍魔尊冷声说道：“魔王有令，魔界所有魔尊全都集合，探索黑暗禁地，寻找勾陈大帝。”
　　大厅内所有魔尊气息一滞，黑暗禁地即使对魔尊而言，也是九死一生的绝地，但是同时也松了一口气，不是
　　幻桃魔尊抱拳弯腰恭敬说道：“魔教领法旨！”
　　其他魔尊也全都抱拳作揖，恭敬说道：“魔教领法旨。”
　　天妖嘿嘿冷笑一声，阴冷幽幽说道：“魔教，呵呵~”
　　两人化为两道魔气消散。
　　一道缥缈的声音在大殿之内回响：“三月之后所有魔尊前去黑暗幻海，不得有误！”
　　“是！”
　　呼~大厅内众魔尊全都长出一口气，再起身已经是一身冷汗，若是魔王对魔教不瞒，实力庞大的魔教瞬间就会分崩离析，毫无反抗之力，现在还好还好。
　　一尊狼头魔尊咽了一口唾液，说道：“几位，魔教已经被魔王大人发现，刚刚魔使已经表达的不瞒，我们现在应该怎么做？将魔教解散吗？”
　　黑龙魔尊低沉说道：“解散魔教？魔王大人我们惹不起，但是教主大人我们同样惹不起？别忘了我们都发下了天道誓言。
　　坏了教主大人寻找勾陈大帝的大事，他同样不会放过我们，一念可定我们生死。”
　　一说起天道誓言，大殿内大部分魔尊全都下意识看向黑龙魔尊和幻桃魔尊，眼里带着恶狠狠的愤怒，要不是他们我们还在潇洒着呢！怎么会发下这种天道誓言。
　　幻桃魔尊娇媚说道：“你们怪我也是没用，现在我们要想办法自保。”
　　一尊魔尊恼怒喝道：“自保？怎么自保？一方是魔王，拥有绝对的实力。一方是教主，我们立下了效忠誓言，教主不背叛我们，我们就不能背叛教主。
　　除非他现在就入魔圣，陷入疯魔之中，对我们狠下杀手，我们才能被迫反击。”
　　幻桃魔尊微笑说道：“其实我有个主意。”
　　众魔尊全都看着幻桃魔尊。
　　幻桃魔尊嘿嘿笑了两声，柔声说道：“遇到威胁怎么办？当然是放出教主和魔王杠。
　　其实现在也不算差，虽然魔王注意到了我们魔教，但是魔王并没有对魔教出手，也就是说魔王默认了魔教的存在。
　　既然如此，我们现在要做的就是将伟大的教主请出来，教主乃是我们魔教的最后底牌，也是最终力量，让教主展现他伟大冷酷无敌的实力，震慑大雷音寺与黑暗深渊的强者，自然能为我们魔教赢得尊重。”
　　黑龙魔尊下意识说道：“若是教主败了呢？”
　　“绝不可能！”幻桃魔尊断然说道。
　　“我是说如果～”
　　“没有这个如果，教主先天二成，乃是魔中之魔。”
　　一个天魔幽幽说道：“若是魔王突然出手镇压了教主呢？”
　　旁边一个鳄鱼妖魔嘎嘎怪笑，兴奋叫道：“那我们岂不是就解脱了？”
　　诸多魔尊对视一眼，眼中带着激动的兴奋之情。
　　“哈哈~还是幻桃魔尊聪明啊！”
　　“就按照幻桃魔尊安排的来。”
　　“一切就都拜托幻桃魔尊了。”
　　……
　　啪～幻桃魔尊手中桃花扇打开，冷哼一声，说道：“请诸位传达教主命令，令其他长老全都汇聚大雷音寺吧！”
　　大殿内顿时一片黑暗，漆黑的天幕一黑魔山为中心，朝着四面八方滚滚席卷而去。
　　……
　　魔界大雷音寺之中，无天魔王端坐主位之上，闭着双眼，长发披肩。
　　下面一股黑气上涌，黑气之中拿着枯杖的黑袍走出，恭敬弯腰一礼，说道：“启禀佛祖，弟子归来复命。”
　　无天佛祖缓缓睁开眼睛，说道：“都传达了？”
　　黑袍恭敬说道：“启禀佛祖，弟子已经将您的佛旨传达所有魔尊。
　　但是弟子不明白，镇压禁地对您而言，不过是抬翻手之间，为何要让那些魔尊前去探查？”
　　“整个魔界除了禁地，都被搜寻一遍，却始终没有发现勾陈大帝的踪迹，你说勾陈大帝会隐藏在哪里？”
　　“弟子以为，定然是在禁地之中，否则定然瞒不过那些魔尊的搜索，为了得到魔祖的恩赐，他们已经疯了。”
　　无天浩大的声音响起：“还有一个可能，那就是勾陈大帝就隐藏在那些魔尊之中，所以他们才没有发现。”
　　黑袍眼睛一亮，连忙说道：“所以佛祖才传令所有魔尊汇聚，为的就是找出那个隐藏在其中的勾陈大帝。
　　佛祖，最近魔界之中突然出现另一个魔教，笼络大批魔尊，魔教教主神秘非常，即使魔教中弟子也难以见到他的真容。弟子以为他很有可能就是勾陈大帝。”
　　“绝无可能，勾陈大帝的智慧远超你的想象。”
　　无天佛祖面露微笑说道：“以勾陈大帝的无上智慧，即使隐藏在魔尊之中，也会使自己出于一个不高不低的位置，平凡中庸，以免引起注意。
　　他更不会去创建一个所谓的魔教，魔界之中魔教只有魔祖有资格去建立，勾陈大帝不会做如此取死之道。”
　　黑袍恭敬钦佩说道：“佛祖睿智！只要魔尊齐至，就瞒不过佛祖您的眼睛，定然能将勾陈大帝揪出来，至于没有到的魔尊，很有可能就是勾陈大帝假扮的，可以直接打击。”
　　无天佛祖淡然说道：“无需去找，只需要将所有魔尊赶入秘境，引动魔圣疯魔，勾陈大帝就隐藏不住了。”
　　忍不住露出一丝微笑，说道：“我与勾陈大帝也有过数面之缘，以前只是听说过他的英明，却从不知道勾陈大帝竟然这么能躲。”
　　滴滴滴~一阵清脆的铃声在大殿内突然响起。
　　无天佛祖脸色一变，挥手说道：“下去吧！”
　　“是！”黑袍弯腰一礼，转身离开。
　　无天从手中拿出一个圆球，整个球呈现紫金色，上面还镶嵌着一颗颗明晃晃的小宝石。
　　魔界与三界暂时不通，能出入魔界的，只有无天的元神黑莲，而且还是勉强打开实力有限，所以魔界只有极少量的三界商城，全都是无天从三界走私而来，自己留下的自然是最好的那种。
第797章，大人，我是为你好的
　　无天手指一弹，圆球飞出，在面前咔咔展开，形成一个屏幕，屏幕之中阿羞坐在高高的阁楼之上，穿着红色长裙，身材窈窕有致，大红色的唇彩更是非常仙能够驾驭，一娉一笑风情万种。
　　视频刚刚联通，阿羞立即就问道：“小和尚，找到师父了吗？”
　　“还没有，不过你放心，魔界之中有着我在，勾陈大帝就没有危险。”
　　“那个魔祖！”阿羞微微颦眉。
　　无天佛祖笑哈哈说道：“魔祖大人，自然是非常非常看重师父，绝无恶意，你放心就是了。
　　再说了师父身后站着的通天教主，太上圣人，原始天尊这三位圣人，即使是魔祖也不敢擅动。”
　　阿羞松了一口气，露出笑容说道：“这样就好，我等下就去与两位师姐说，让他们不必担心。”
　　阿羞神色一动，伸出小香舌舔了一下大红嘴唇，柔声说道：“小和尚，你什么时候能出来见我？”
　　“很快了，等我出去，我就带着你踏破灵山。”无天佛祖顿时绽放强大的气势。
　　阿羞看着无天，眼里带着隐隐担忧，我根本不想去踏破灵山，我只想和你安稳的在一起。
　　但是经过这么长时间的交流，阿羞也早就明白，踏破灵山，就是无天现在的执念，自己改变不了，当即微笑说道：“好啊！我陪着你一起。”
　　……
　　时间在白锦悠哉悠哉的消遣之中过去，在白锦不知道的时候，整个魔界都是暗流汹涌。
　　魔界之内，一位位名震一方的魔尊强者都朝着黑暗幻海而去。
　　古老相传，魔界诞生之时同样有着日月星辰，后被一只七彩巨手按下，星辰坠落，日月蒙血，整个魔界差点毁灭，后来魔祖证道才挽救了魔界。
　　而黑暗幻海正是星辰碎片汇聚所在，虽为海名，里面却都是狂暴的星辰之力，即使魔尊都不愿意接近，但是这里却是很多魔圣的隐居所在，也是魔界最大的黑暗禁地。
　　百仞城庄园之中，白锦坐在石椅上，周围是各种蠕动的奇异植株。
　　幻桃魔尊恭敬的站在白锦面前，汇报情况。
　　白锦皱眉说道：“你说魔王要突然召集所有的魔尊？”
　　幻桃魔尊恭敬说道：“是！勾陈大帝至今还没有找到，他在魔界一日，就给魔界带来一日的威胁，所以魔王召集魔尊搜寻禁地。”
　　来到魔界这么久，禁地是什么白锦也知道了，那里隐藏的可都是准圣，还是一碰就炸的准圣。
　　白锦有些心虚，自己可以保证在魔尊面前不露分毫底细，但是在魔族准圣之前，自己还真没有这个把握，更别说还有那两位魔王。
　　白锦咳嗽一声说道：“幻桃魔尊，我最近修为有些不太稳定，需要闭关，还是麻烦你替我走一趟吧！”
　　幻桃魔尊连忙说道：“大人，这可万万不行。
　　魔王巡查魔界，若有魔尊不至黑暗幻海，定然会被魔王误认成勾陈大帝，降下雷霆打击。”
　　“魔王巡查魔界？”
　　“大人，我们也不算是个小势力，若是您不去黑暗幻海，定然瞒不过魔王耳目。”
　　白锦心中一突，问道：“我们的势力很大吗？”
　　幻桃魔尊脑海中下意识浮现出大雷音寺，黑暗深渊，以及一座座可拍禁地，魔教虽然魔尊众多但是却没有魔圣，戚戚然说道：“属下有愧大人的信任，我们的势力并不算强大，只是勉勉强强而已。”
　　还不算强大！白锦心中出了一口气，自己现在最怕的就是引人注意，不大不小才是最好，突然想起那个魔教教主，心中一阵安稳，有这那个不知天高地厚的魔教教主做出头鸟，自己安全的一逼。
　　“大人，您还请去黑暗幻海吧！属下是不会害您的。”幻桃魔尊，诚恳的劝说白锦。
　　“我突然感觉自己又好了，既然是魔王召唤，我就给他一个面子。”
　　幻桃魔尊恭敬弯腰，欣喜说道：“请大人移架！”
　　白锦起身，心中暗暗打定主意，之前安全了这么长时间，一直没有被发现，说明自己的做法是无比正确的，只需要还按照自己之前定下的策略去走，应该还是很安全的，既然是召集所有魔尊，那我就继续隐藏在他们之中，想必也不好被发现。
　　将所有情况都考虑到了之后，白锦心中安稳了很多，大步朝外面走去，不就是禁地吗？惹不起我还躲不起？！进去之后就找个角落藏起来。
　　刚走出大门，幻桃魔尊连忙叫道：“大人请留步！”
　　“怎么了？”白锦停下脚步，疑惑问道。
　　幻桃魔尊恭敬说道：“启禀大人，您的撵架来了。”
　　天穹之上突然五彩光芒铺设而来，光芒之上是一辆撵架，沿着光芒道路飞速落下。
　　撵驾悬浮在半空中，高三百米，有三层，顶层黑纱笼络，血色闪电在黑纱之上游走，下面两层犹如塔身一般，四周有门户，有凭栏，撵驾之上雕魔画妖，万千妖魔匍匐膜拜。
　　抬撵有八百魔头，俱数太乙修为，即使在三界之后，也是一方强者，比起撵架更像是一个行宫，魔族之王的行宫。
　　白锦有些心虚说道：“这就是你说的撵架？”
　　“启禀大人，时间仓促，属下准备的还不够好，还请大人恕罪。”
　　“这……这还是随便？”白锦立即摇头拒绝说道：“不行，这太高调了。”
　　幻桃魔尊连忙说道：“启禀大人，这一点也不高调。”
　　“我们还是直接飞过去吧！我喜欢低调。”
　　幻桃魔尊慌忙解释说道：“大人，那可不行，其他势力之主都是这般出行，您若是飞着前去，岂不是让外人小瞧了我们？”
　　白锦有些迟疑说道：“你是说其他势力也都是这般撵架出行？”
　　白锦理解的其他势力之主，就是其他魔尊，而幻桃魔尊所说的其他势力之主，就是那些禁地之主，还是两位魔王，魔王出行幻桃魔尊没见过，但是禁地之主出行，哪一个不是声势浩大?教主的这个撵架还小了呢！
　　幻桃魔尊连连点头说道：“没错，大家都是这样。大人放心，属下是不会害您的。”
第798章，奎刚法祖的打算
　　白锦有些迟疑的看着威严肃穆的撵架，心中泛起一个个念头，难道魔界的魔尊都这么虚荣的吗？不过也不是不可能，既然是魔虚自然是秉性怪异，放荡不羁，爱好虚荣应该也是他们秉性的一种，别的魔尊都乘坐撵架前往，我自己飞过去反而是更加显眼了，和自己低调中庸的策略不符。
　　白锦点头说道：“也罢！既然你费心准备了，本座就乘坐这个撵架走一趟吧！”
　　幻桃魔尊顿时大喜，连忙弯腰一礼，恭敬说道：“大人请上撵架！”俨然一个狗腿子模样。
　　白锦飞身而起，落在撵架最上层，掀开纱帘走了进去，坐在主位之上，从外面看去只能看到一个黑影，神秘莫测。
　　幻桃魔尊也飞身而起，站在主位下面的台阶上，尖声叫道：“起架！”
　　轰隆隆~雷霆骤响，墨云滚动，朝着四周迷漫。
　　巨大的撵架升起，朝着东方飞去，城池之中顿时也飞起数千魔修，护卫在銮驾左右，披甲执锐，生势浩大。
　　白锦皱了一下眉头，立即问道：“幻桃，他们是谁？”
　　幻桃魔尊弯腰恭敬说道：“启禀大人，这些都是属下发展的属下，为您披荆斩棘，开辟前路。”
　　白锦心念一动，就将外面魔族的修为探查清楚，全都是太乙境界的强者，顿时有些坐立不安，太乙修为无论是在魔界还是在三界都是足以镇压一方的强者了，现在竟然用来护卫？连忙问道：“这是不是太张扬了？”
　　幻桃魔王捂嘴轻笑说道：“大人，这哪里算的上是张扬？您放心，属下是不会害您的。”
　　幻桃魔尊抬手挥起，顿时燃烧着火焰的黑暗桃花，漫天散下。
　　下面两层之中走出一个个魔女，盘坐在銮驾边缘，手中乐器奏响，乐曲响彻天地。
　　白锦心中更慌了，怎么感觉情况越来越不对了，问道：“幻桃，这乐曲又是怎么回事？”
　　“大人出行，自然是要声乐齐鸣，天花礼赞，这是大人的牌面。
　　大人放心，属下是不会害您的。”
　　乐曲之中，有几个穿着古怪长袍的太乙金仙飘出，手中拿着钟鼎鼓等等祭祀之器，或摇或敲，发出叮~咚~之声。
　　幻桃魔尊桃花折扇打开，娇柔叫道：“磐尸魔尊……”声音婉转悠扬，遥遥传出。
　　数千护卫齐声叫道：“磐尸魔尊，魔法滔天，攻无不克，战无不胜。”
　　撵驾里面白锦顿时吓了一跳，又忍不住问道：“幻桃，这又是什么？”
　　幻桃魔尊弯腰一礼，恭敬说道：“启禀魔尊大人，这是宣扬您的名号，好让路上的魔头，闻声而逃。”
　　“这名号说的有些太大了吧？攻无不克战无不胜，你当我是魔祖啊！”
　　幻桃魔尊委屈说道：“启禀大人，您在我们心中就是这般，其他势力之主也都是这般。”
　　“都是这样？”
　　“都是这样！”幻桃魔尊诚恳的点头，坚定不移的看着黑纱笼罩中的身影。
　　都是这样，那就怪不得幻桃魔尊了，只能说是魔界的魔头太过浮夸。
　　白锦语气缓下来说道：“幻桃啊！我比较低调，这些张扬的举措就都免了吧！”
　　“大人，这些都是匹配您身份的。”
　　幻桃魔尊恭敬说道：“大人，若是没有这些，实在是与您身份不符。
　　大人放心，属下是不会害您的。”
　　随后乐曲，口号再次响起。
　　銮驾内白锦有些坐立不安，心中不断的安慰自己。
　　护卫有点多，没关系，修为都不到大罗。
　　乐曲有点响，没关系，这可能是魔界他们的特色。
　　口号有点羞耻，没关系，魔族就是这般猖狂。
　　总体来说，问题还不大。
　　……
　　黑暗幻海之上，海下是星光璀璨，一个个星漩在远处不时生成，一个个流星偶尔在海面下划过，每一道星光都散发着可怕的毁灭之力。
　　星海之下还生存毁灭星兽，肉身犹如星辰一般大小，体内蕴含着古老的星辰核心碎片，即使魔尊也不敢轻易深入黑暗幻海。
　　此刻黑暗幻海之上，一尊尊魔尊盘坐虚空，脑后一道佛轮，佛轮有九重光圈，黑色、深蓝色、墨绿色、深紫色，咖啡色，深棕色等等。
　　为首的正是黑袍，赢妖，巨蝎等大雷音寺的魔头。
　　另一边是一片黑暗魔云，深沉的魔云之中电闪雷鸣，尖锐的呼啸之声不绝于耳，一尊尊伟岸的身影盘踞其中，散发着可怕的威能，这些就是属于无尽深渊的黑暗天魔。
　　下面海面上，站着密密麻麻的散修魔尊，足足有万余之数，这就是整个魔界准圣之下的力量了。
　　黑袍冷喝叫道：“魔教教主为何还不至？难道要违抗佛祖之令？”
　　“桀桀~听说魔教教主乃是半魔圣，怕不是勾陈大帝假冒的吧？”黑暗墨云之中传出一声怪叫。
　　下面魔教众多长老全都保持着沉默。
　　黑袍就冷哼一声说道：“弱智，可以敌视三界帝君，但是不要将他看的想你一样愚蠢。”
　　轰隆隆~黑暗魔气翻涌，里面传出一道愤怒的声音：“黑袍，你说是谁愚蠢？”
　　“说的就是你，愚蠢的天魔。”
　　“给我死~”
　　黑色翻涌的魔气之中，突然冲出一只黑色鬼头，犹如幻影一般朝着黑袍冲出，瞬间就来到黑袍面前。
　　黑暗的黑袍之下，突然亮起两只血红色冰冷的眼睛，冷声说道：“灭~”鬼头幻影瞬间泯灭。
　　叮咚～天地之间乐曲之声突然响起，西方漫天燃烧着火焰的桃花飘洒，朝着东方席卷，将众魔尊都笼罩在桃花之中。
　　一座三千米高楼突然从虚空浮现，周围数千太乙魔头披甲执锐护卫，气势宏大，进入黑暗幻海而来。
　　幻桃魔尊站立在撵架之前的台阶上，尖声叫道：“磐尸魔尊，魔法滔天，攻无不克，战无不胜。”
　　数千护卫魔头也高声喝道:“磐尸魔尊，威加天地，魔法无边，弹指断仙。”
　　“星辰陨灭，天地破碎，唯磐尸魔尊不灭。”
　　……
　　音乐声与礼赞声中，数千魔头抬着撵架，几个闪烁就来到黑暗幻海之上。
　　黑暗幻海之上，众多魔尊全都看向那架威压天地的撵架，有魔尊不屑，有魔尊凝重，有魔尊冷笑，更得魔尊则是恭敬。
　　白锦坐在撵架主位之上，整个人都麻了，不是说所有魔尊全都一样吗？他们的銮驾呢？他们的护卫呢？他们的乐队呢？他们的礼赞呢？
第799章，面见魔祖
　　白锦忍不住问道：“幻桃，其他魔尊怎么不乘坐撵架？他们的护卫呢？他们的乐队呢？他们的口号呢？”心中那种不妙的感觉更强烈，隐隐有着一种预感，自己好像被耍了，被自己这个信任的属下背刺了。
　　幻桃魔尊恭敬弯腰，不屑说道：“启禀大人，他们的身份都太低，如何能与大人相比？
　　大人，属下还有个惊喜要给您。”
　　“等一下，让我缓缓！”
　　白锦环顾四周魔尊，心中悲叹我现在还怎么玩？要不要现在就跑？但是跑了不是更显眼了吗？不……不怕，还有一个魔教教主挡在自己前面，稳住，一定要稳住。
　　白锦长出一口气，忐忑问道：：“什……什么惊喜？”
　　幻桃魔尊猛然半跪下，低头就，高声拜道：“属下魔教长老幻桃，拜见教主大人！
　　泽被魔界，圣教主驾到!!”
　　黑暗幻海海面之上，近万魔尊全都半跪下，齐声喝道：“属下拜见教主！
　　横推万古无敌，教主一统魔界。”浩大的声音在天地间回响。
　　剩余的千余魔尊，全都脸色骤变，纷纷聚集在一起，惊惧的看着那近乎整个魔界的魔尊，虽然之前就隐隐听说过魔教的名声，确是没想到魔教竟然将魔界散修魔尊近乎一网打尽了。
　　就连天上的黑暗深渊天魔，大雷音寺的魔尊也都变了脸色，在他们的眼皮子底细，竟然无生无息崛起如此浩大的一股势力。
　　天地之间一片死寂，白锦坐在銮驾之中，瞪大眼睛，浑身一片冰凉，脑海中一道画面浮现。
　　孤梦魔女一脸崇拜说道：“三界勾陈大帝入侵魔界，魔界霎时间一片混乱，无数魔头沉寂造乱，杀戮遍地。
　　有一伟大的存在从沉眠之中熟悉，立魔教，镇魔尊，统帅群雄，法令传达，无不臣服。
　　无数妖魔俯首，短短时间就将魔教打造成魔界仅次于两位魔王的大势力。”
　　当初自己是怎么想的来者，好像是想着，有人当了出头鸟，自己好猥琐发育，但是这个出头鸟怎么会变成了自己？我什么时候建立魔教了？我什么时候统帅群雄了？！我什么都没有做，怎么会变成这样？我不是一直都在低调隐藏吗？！
　　白锦沉默了好一会，还是有些难以置信说道：“魔教教主是我？”
　　幻桃魔尊恭敬回道：“属下一直秉承大人的意志，扩展势力，四处查找勾陈大帝。
　　魔教就是属下秉承大人之意志建立，已经遍布魔界，但是至今还未查找到勾陈大帝的消息，属下惶恐！”
　　黑暗幻海之上，近万魔尊全都恭敬叫道：“属下惶恐！”声震天地。
　　白锦沉默了，脑海中只有一个念头，我到底是收了怎么一个属下？心中万分悲愤，你还口口声声说没有害我，这是在身后捅刀子啊！
　　白锦坐在主位之上不说话，下面半跪的魔尊也都不敢起身，恭敬下拜。
　　“嘿嘿~区区一个小小魔尊，也敢建立魔教，还敢叫嚣一统魔界，简直不知死活。
　　黑袍，你大雷音寺就放任这个跳梁小丑放肆？”漆黑的深渊魔云翻涌，里面传出一道阴冷的声音。
　　黑袍冷声说道：“我大雷音寺行事，何须你黑暗深渊置言？”
　　轰隆隆~天穹之上突然传下一道天擎一般的压力。
　　一朵硕大的黑莲浮现，黑莲之上无天佛祖盘坐，长发披肩，面色淡然。
　　同时浮现一尊九龙帝椅，一个笼罩在黑袍之中的身影浮现在帝椅之上，浑身萦绕着可怕的魔气。
　　黑袍赢妖巨蝎等等大雷音寺魔尊，全都慌忙半跪在云头之上，恭敬叫道：“拜见佛祖！”
　　黑暗魔云之中，一道道漆黑虚影浮现，全都跪在黑云之中，恭敬叫道：“拜见法祖！”
　　下面剩余的极少数散修，也全都半跪在海面之上，慌忙叫道：“拜见魔王陛下！”
　　大雷音寺魔尊，以及黑暗深渊的魔尊，全都心中忐忑，佛祖（法祖）怎么出现了？佛祖（法祖）不是说只需我们传达法旨，让他们探索黑暗幻海即可吗？
　　下面半跪的魔教魔尊，也全都是心中不安，魔王大人怎么出现了？难道是为了我魔教来的吗？还是为了勾陈大帝出现的？
　　至于那些剩余的一些散修魔尊，心中更是泛起一股股恶狠狠的念头，定然魔教如此强大的势力，引起了伟大魔王的不满，前来将其抹杀，可千万不要连累了我们。
　　天地之间一时间分外沉凝，黑莲之上的无天佛祖，帝椅之上的天魔王，銮驾之中的白锦，三足鼎立，其余魔尊全都低头俯首。
　　白锦心中一片冰凉，无天都来了，完了，彻底完了，心中那个悲愤啊！想我白锦英明一生，竟然被属下坑死了。
　　无天佛祖露出微笑说道：“勾陈大帝，你终于出现了，真是让我一阵好找。”
　　众多魔尊全都在脑海一阵迷糊，勾陈大帝哪里呢？悄悄四处张望。
　　銮驾之中，白锦叹一口气说道：“紧那罗，上一次相见你还是个小和尚，再见之时你却已经是黑暗佛祖了，真是世事无常啊！”
　　白锦轻飘飘的声音在海面之上回荡。
　　所有半跪的魔尊，全都抬头难以置信的看着銮驾，可以隐约看到雷火黑纱后面坐着一个身影，魔教教主竟然就是勾陈大帝？
　　最傻眼的就是幻桃魔尊了，脑瓜子嗡嗡的，勾陈大帝就是大人，大人就是勾陈大帝，既然大人您就是勾陈大帝，还让我找勾陈大帝做什么？
　　紧那罗飘身而起，站立在黑莲之上。
　　白锦顿时凝神以待，即使是圣人想要自己的命，自己也要奋力挣扎一番，更别说是面对无天了，底牌尽出也有一战之力。
　　帝椅之上，黑袍之中奎刚隐隐带着期待，打起来，快打起来。
　　哈～哈~无天这个假佛可不知道勾陈大帝与魔祖大人的关系，勾陈大帝还在三界的时候，魔祖大人就对勾陈大帝关爱有加，天魔劫更是直接明示我不得下手，现在勾陈大帝刚到魔界，魔祖大人就立即下令寻找，更是直说要礼敬有加，这是多大的恩宠？这是多深的关系？不是私生子还是什么？
　　无天佛祖一动手，本座立即就出手帮勾陈大帝，然后无天佛祖就完了，从此之后在魔界本座就是两魔之下，亿万魔族之上。
第800章，诸圣礼物
　　无天佛祖稽首，郑重作揖一礼，恭敬说道：“弟子紧那罗拜见师父，多谢师父救阿羞一命。”
　　奎刚法祖一愣，心中顿时那个气啊！该死的无天，不对勾陈大帝出手，还放低身拉关系，拍马屁，不要脸，真的是不要脸，丢魔王的脸啊!从未见过如此厚颜无耻之徒！！
　　天魔王奎刚连忙从龙椅之上战起，连忙抱拳弯腰，叫道：“天魔王奎刚拜见魔教教主!”
　　白锦一时间有些傻眼了，现在是怎么回事？紧那罗对自己施礼，还能说的过去，毕竟阿羞是自己的弟子，紧那罗也算是自己的半个弟子。
　　但是这个天魔王发了什么疯？难道他还真认可自己这个魔教教主不成？还是说他想蒙蔽我，然后出手偷袭我？
　　白锦心中也一时间拿不准奎刚是怎么回事了，暗暗提起警惕。
　　其他的魔尊也全都懵逼了，扭头看了看天上弯腰而拜的两位至高魔王，有僵硬的扭头看了看銮驾之上的勾陈大帝，心中一阵的难以置信，三界的帝君身份竟然有这么高吗？即使来了魔界，连魔王也要行礼？说好的阴谋诡计呢？说好的镇压大帝呢？现在到底是什么情况？
　　幻桃魔尊一股激动热血上涌，立即兴奋喝道：“魔教教主，魔法滔天，攻无不克，战无不胜。”
　　其余魔教魔尊也都下意识跟着叫道:“魔教教主，威加天地，魔法无边，弹指断仙。”
　　“星辰陨灭，天地破碎，唯教主永恒。”
　　……
　　在魔教之中，幻桃大长老曾下令，所有魔教弟子每日言谈必须礼赞伟大的教主，这些拍马屁的话也是大长老亲自定下的，魔教弟子全都已经习惯成自然了，现在经过幻桃魔尊一引头，其他魔尊全都跟着叫了起来，就连那些散修也跟着叫了两句。
　　“够了~”白锦无奈的声音在天地间回响，将近万魔尊的声音也全都压了下去。
　　所有魔尊全都立即闭嘴，一个低眉顺目，本来在魔教之中幻桃魔尊就如同洗脑一般将白锦夸的是天下第一尊，万古最强魔，邪恶霸道无敌，现在两位魔王大人都低头了，他们就更加确信了，心中只有一个念头，幻桃大长老，说的真是一点也不差，教主大人比他说的还要更强。
　　虽然教主是三界的勾陈大帝，但是也不一定有事啊！没看到两位魔王大人多么恭敬吗？就算是最后魔王还是要对教主出手，但是和我们有什么关系，法不责众啊！
　　纱帘朝着两边拉开，露出里面的身影，白锦高坐座位之上，面色冷肃，其实是心中冰凉颤抖的，但是在众多魔尊看来就是冷酷无情，好一个绝世教主。
　　白锦起身低头看了一眼外面跪着的幻桃魔尊，心中悲愤啊！手下误我啊！
　　幻桃魔尊顿时更加恭敬了，激动的俏脸发红，小心脏扑通扑通乱跳，教主看我了，教主大人看我了。
　　白锦起身朝外走去，手一抬说道：“起来吧！”
　　黑暗幻海之中磅礴的星辰之力上涌，形成一股浩瀚伟力，万余魔尊全都难以自控的起身，抬头又是惊骇又是激动的看着白锦，这就是教主的伟大之力吗？竟然连黑暗幻海的力量都能引动，真不愧是勾陈大帝啊！真不愧是我魔教教主啊！
　　无天佛祖与天魔王也都起身。
　　无天佛祖微笑说道：“帝君，魔祖大人还在等您，请随我走一趟吧！”
　　奎刚法祖也连忙伸手一引，笑哈哈说道：“教主，我来为您引路。”
　　翻滚的墨云之中，无数天魔全都呆滞了，法祖会笑的吗？还笑的这么欢畅。
　　白锦无奈说道：“好吧！”只能怀着冰冷的一颗心，朝着无天佛祖走去，心中一片凄凉，想我白锦纵横洪荒无敌，竟然要陨落在魔界之中，说好的功德多了遇难成祥呢？说好的功德多了天地庇护呢？假的，全都是假的。
　　白锦走了几步，突然停下脚步，扭头看了看下面站着的万余魔尊，心中实在是想不明白，幻桃魔尊他到底是怎么做到的？怎么可能短短时间内就拉起了这么大一个山头？
　　万余魔尊也都眼巴巴的看着白锦，教主大人去了，魔祖大人的庇护可以给我们了吗？
　　白锦目光定在幻桃魔尊身上，幽幽说道：“幻桃，我谢谢你啊！”
　　幻桃魔尊激动叫道：“能为教主效力，是属下的荣幸。”
　　白锦转过身朝着上面走去，无天佛祖，奎刚法祖身影一闪出现在白锦身后，时空一阵扭曲，三人消失不见。
　　……
　　真魔界中央，一峰撑天，妖魔也难观峰顶，半山腰处终年笼罩幽深的魔云，电闪雷鸣不绝，即使魔尊也无法飞度。
　　峰顶之上一片死寂，就连风都销声匿迹，一座宏大的宫殿坐落峰顶之上，宫殿牌匾上写有“黑霄宫”三个大字。
　　三道身影出现在黑霄宫之前，正是勾陈大帝白锦，无天佛祖，奎刚法祖。
　　白锦抬头看着牌匾，心中一阵哀叹，我还是被找到了，逃不掉了啊！不行，一定要想办法自救。
　　无天魔祖伸手一引，微笑说道：“帝君，请入内，魔祖已经等候多时了。”
　　“其实我也已经仰慕魔祖久矣！”到了这个地步，还能怎么办？当然是认命了，白锦带着笑容说了一句，三位就朝里面走去。
　　从外面看，黑霄宫内一片纯粹的黑暗，半丝光芒也无，仿佛能吞噬一切。
　　踏入黑暗门户，面前陡然一亮，三人出现在一片星空之中，正站立在一块残破的陨石之上，头顶四周全都是星辰碎片，荒凉死寂。
　　一个身穿紫色长袍的中年男子，大马金刀坐在一块灰石之上，一脚抬起踩在一块石块上，显得傲然不羁。
　　白锦立即作揖下拜，恭敬叫道：“拜见魔祖，祝魔祖魔道昌隆。”动作比无天奎刚还要快，还要熟练。
　　无天佛祖与奎刚法祖也连忙跟着下拜，恭敬说道：“拜见魔祖！”
　　罗睺扭头看向白锦，淡然说道：“你以前见过我？”
　　“没有！”
　　“那你怎知吾乃是魔祖？”
第801章，魔祖的任务
　　白锦恭敬回道：“弟子从未见过魔祖，但是弟子见您一眼，就忍不住想要鼎礼膜拜，您虽然是坐在石头之上，但是却难掩您的尊贵，弟子仿佛看到了无数魔头在这块石头之下，俯首低头。
　　您坐的是霸道无双，您眼中是目空一切，长发飘起是羁傲，手中是玩弄星河。
　　弟子从未见过如您这般居高临下，俯视天地的人物，这才斗胆猜测是魔祖当面。”
　　“哈哈~”罗睺大笑几声，说道：“玄门之中，倒是出了一个妙人，下次见到鸿钧倒是可以和他说说。”
　　白锦干笑两声，魔祖这是想要害我啊！
　　魔祖抬起手挥了一下，说道：“无天，奎刚，你们退下！”
　　“是！”无天佛祖，奎刚法祖恭敬弯腰一礼，身影瞬间消失在这死寂的星空之中。
　　白锦心中更为忐忑了，一时间也摸不准魔祖想要做什么，脸上的笑容更加灿烂了。
　　“白锦，你倒是难找，本座发动整个魔界严查，一时间竟然也找不到你的踪迹，你是在躲我？还是我本座不值得你来来拜见？”
　　“哪能呢！启禀魔尊，弟子这段时间其实一直都在给魔祖您准备礼物，礼物刚准备好，弟子这就迫不及待的现身了。”
　　罗睺神色微微一动，此刻白锦能在此，与其说是找到了白锦，不如说是他主动现身，他若是不建立魔教，继续躲藏起来，要找到他还不知要到何年何月。
　　“是何礼物？”
　　来了，死活在此一举了，白锦伸手一点，恭敬说道：“魔祖，您请看。”
　　一点神光突然浮现，神光之中一副金灿灿的扑克牌出现，扑克牌之上散发着大道之韵，即使圣人也难以看穿。
　　白锦立即说道：“弟子的一些师伯师叔其实早就卜算到，弟子会进入魔界之中，特嘱咐弟子给魔祖大人您带来了一些礼物。
　　这个扑克牌就是我师父精心炼制而成，所取材料无不是天地奇珍，能够保证绝对的公平公正，就连圣人也无法作弊，我师父听闻魔祖您困于魔界之中，特意让我来带给您作为消遣之用，还请魔祖您收下。”
　　罗睺伸手一抓，扑克牌哗啦啦朝着罗睺飞去，犹如一条金色长龙，叠落在罗睺手中。
　　罗睺握住金色扑克牌，立即感受到其中说蕴含的大道，锋芒毕露，剑气傲骨，每一张扑克牌就是一柄绝世仙剑，忍不住夸赞说道：“好一个通天教主！诛仙四剑借我之手出世，却该是他所得。”
　　白锦顿时陪笑说道：“魔祖大人，其实我师父也很佩服魔祖，还特意让我替他向您问好。”
　　罗睺手一番，扑克牌收起，说道：“他日吾出魔界，定会去会会通天教主。”
　　白锦再次伸手一点，面前浮现一道青光，青光之中一个紫色锦盒浮现，锦盒之上有着一个太极封印。
　　罗睺手一招，锦盒立即飞过去，落入罗睺魔祖手中，淡然说道：“太上！”
　　“魔祖明鉴，果然一切都瞒不过魔祖大人的眼睛，这个是太上大师伯让我带来送给魔祖大人的礼物，这里面是乌龙茶叶，乃是我太上大师伯亲自培育而成，请魔祖大人品鉴。”
　　茶叶入手，罗睺就察觉到其中所蕴含的圣人气息，上善若水，静则如宝镜润泽万物，动则一泻千里势不可挡，确实是太上的大道。
　　“太上教主的好意，吾领下了，他日吾出魔界，定去找太上论道一番。”
　　白锦接连出手，一件件圣物浮现。
　　“启禀魔祖大人，这个是原始二师伯送您的美食一份，请魔祖评鉴。”
　　“呵呵~堂堂原始天尊竟然还会制作美食？味道还不错，他日吾倒是要去玉虚宫做客，让他给我亲自下厨。”
　　白锦无语，呵呵～希望到时候你还能这么霸气。
　　“魔祖大人，这个是女娲娘娘亲手雕刻的雕像一份，送给魔祖大人。”
　　“这……这雕刻的是海蛇戏水？”
　　“不，这是神龙出海，寓意魔祖大人一旦脱困，就是神龙出海，天地任由纵横。”白锦一脸认真的解释说道。
　　罗睺嘴角抽动两下，说破了天这也是海蛇戏水，淡然说道：“女娲娘娘的礼物吾收下了。”
　　白锦再次抬手一点，一个嘤嘤嘤叫的红皮小动物缓缓掉落，恭敬说道：“魔祖大人，这个是平心娘娘送的神兽食铁兽，代表地府的友谊，让我带来送给您。”
　　其实这个食铁兽是白锦自己打算养的，但是时间一长就忘了，一直放置在封禁的时空之中，现在倒是可以废物利用了起来。
　　罗睺伸手将小食铁兽招了过去，笑着说道：“吾虽在魔界，但也听说地府食铁兽之名，乃是平心最为喜爱的宠物。”
　　之前罗睺还有点怀疑，白锦所说的礼物可能只是他自己的一面之词，但是现在罗睺彻底信了，通天的扑克牌，太上的茶叶，有可能是白锦以前自己存储的，但是原始天尊的美食，谁会去无聊的存储美食？平心的食铁兽，谁又会无聊的存储食铁兽幼崽？由此可见这些礼物应该真的是洪荒圣人送来的。
　　罗睺虽然表面上表现的很是淡然，甚至有些不屑，但是内心却是有些沉重，自己连白锦的所在方位都推算不出来，他们竟然能够推算到白锦沦落魔界，难道他们的道行全都在我之上了吗？现在的后辈都这么厉害了吗？
　　白锦哪里知道罗睺现在的想法，脸上带着憨厚的笑容，憨笑说道：“魔祖大人，弟子的师父师伯师叔，派遣弟子将这些礼物带给大人您，还让小的给您带一句话。”
　　“哦～什么话？”
　　“就是弟子偶然降落魔界，弟子的师父师伯师叔，拜托魔祖大人您多多关照弟子。”
　　白锦又连忙说道：“魔祖大人您放心，弟子向来最为乖巧，绝对不会胡作非为的。”小心脏扑通扑通乱跳，这样应该能让魔祖对我网开一面了吧！
　　魔祖眼中凶光一闪，冷声说道：“他们威胁我？”
第802章，前途一片黑暗
　　白锦心中暗道不好，魔祖竟然这样理解，魔族果然不能以常理度之，连忙陪笑叫道：“不敢，魔界乃是魔祖您的世界，弟子如何敢威胁魔祖？这些礼物都是对您表达的敬意。
　　魔祖大人，弟子也给您准备了礼物。”
　　罗睺脸色稍霁，嗯~敬意还差不多，算他们懂尊卑。
　　虽然表面大怒，但罗睺心中明白，这几位圣人还真有威胁之意，他们送个自己礼物，拜了门户，给了自己面子，自己若是收下礼物，就是你好我好大家好，但是自己若是拒绝了这个好意，为难了白锦，就是不给他们面子，恐怕他日难以善了，毕竟我们这些混江湖的讲究的就是一张面皮。
　　魔祖罗睺面色温和下来，问道：“你准备的什么礼物？”
　　“弟子来到魔界已经有一段时间了，却一直没有前来参见魔祖，就是为了给您准备这个礼物，魔祖大人您请看。”
　　白锦抬手一挥，一个镜像在面前展开，镜像之中一尊尊魔尊站立在黑暗幻海之上，磅礴的威势，使得海面之下的星光都要避开，形成一片漆黑的区域。
　　一座楼台一般的銮驾突然降临，燃烧着火焰的花瓣漫天飞舞，乐曲之声，口号之声喊得震天响。
　　所有魔尊全都半跪在海面上，齐声喝道：“拜见教主！”声势震天。
　　画面就此定格。
　　白锦恭敬说道：“魔祖大人，这就是弟子为您准备的礼物，弟子来到魔界之后，发现魔族散乱，毫无秩序，犹如散沙一盘
　　弟子心中为魔祖忧虑，花费大量时间，尽心尽力为您打造了魔界第一势力，魔教。
　　伟大的魔祖当为魔教教主，教化众魔。”
　　罗睺魔祖抬眼看着画面，笑呵呵说道：“在瞒过无天和奎刚的情况下，短短时间内，被你拉起这么一个庞大势力，建立魔教，麾下教众无数，万魔朝宗，可见你真的是费心了。”
　　白锦诚恳说道：“为魔祖大人效力，弟子不嫌辛苦，是弟子的荣幸。
　　请魔祖大人成为教主，教化众魔。”
　　“这个魔教是你费心建立起来的，其中笼络了绝大部分的散修魔尊，想必花费了大量心血，如此建立的魔教，现在拱手送给我，你可心甘？”罗睺目光深邃看着白锦，但凡白锦有半点迟疑，就可知他目的不纯，不可用。
　　白锦毫不迟疑，立即恭敬说道：“弟子心甘情愿，魔教就是弟子送给魔祖大人您的礼物，您若是不要，弟子这就将魔教解散。”
　　说这话的时候，白锦是情深意切，诚恳大度，这破魔教鬼才想要。
　　罗睺多打量了白锦几眼，心中有些惊讶，竟然看不出有半点为难之意，难道他真的是全心为我服务？为我而筹备了这个魔教？！
　　罗睺突然哈哈大笑几声，说道：“有意思，很久没有遇到你这么有意思的仙神了。”
　　白锦咧嘴露出一口洁白的大白牙，面色憨厚真诚。
　　罗睺对于白锦的表现颇为满意，先是带来其他几位圣人的礼物作为介绍信，然后有全心全意为自己准备了一件大礼，虽然这个礼物自己并不太需要，但是这样的手下值得培养，对比起来可比无天与奎刚好多了，他们从来都是问我要东西的。
　　“你的心意本座收下，本座很是满意，但是本座却不会去做什么魔教之主。”
　　白锦立即决然说道：“弟子这就去将魔教解散，魔教就是为了魔祖您而存在。”
　　“解散就不必了，既然已经成立了，你就继续做你的魔教教主吧！只要老实为本座做事，你的就是你的，本座决不会亏待你。”
　　白锦猛然抬头，愕然看着魔尊，惊讶叫道：“我做魔教教主？”
　　连连摇头拒绝说道：“不行，不行，我乃是三界仙神，如何做的了魔教教主？”
　　“哼~”罗睺冷哼一声，不散说道：“你不愿意为我效力？还是说你看不起我魔族？”整个废墟一般的星空，顿时全都颤抖起来，磅礴的圣人之威朝着白锦压去。
　　白锦浑身一颤，连忙低头叫苦说道：“魔祖在上，弟子自然愿意为魔祖效力，万死不辞。只是魔教之事，事关重大，弟子人小力薄，恐难当此众任。”
　　“本座说你可以你就可以，谁敢不服？”浩大威严的声音在破败星域回响
　　白锦抬头悄悄看了一眼罗睺，心中一阵叫苦，我怎么还真成了什么魔教教主啊？该死的小桃花，让我以后怎么报答你啊！(咬牙切齿)
　　白锦立即抱拳一礼，激动叫道：“弟子多谢魔祖信任，弟子定然鞠躬尽瘁死而后已，呕心沥血全力以赴为魔祖效力。”
　　“很好！我就欣赏你这种态度，现在你既然是魔教教主，吾就交给你一个任务。”
　　“请魔祖吩咐。”
　　“你看这死寂的星空，多么的无趣。”
　　罗睺感慨了一声，继续说道：“昔日吾在洪荒之中，与鸿钧争锋，棋差一着，被他破了诛仙剑阵，肉身斩杀，真灵打入虚空乱流。
　　但吾又岂是好杀的，吾在虚空之中开辟虚空魔界，炼假还真，亿万年后从虚无之中归来，但是那是鸿钧已然合道，只手而来打碎魔界无尽星域。
　　最后还是我托庇天道之下，顺势成圣，才借天道之力逼退了鸿钧，但是这无尽星空却无数年无法恢复。”
　　白锦试探问道：“魔祖，您的意思是？”
　　“你去黑暗幻海，恢复这无尽星空。”
　　白锦苦着脸叫道：“魔祖，这，您都做不到的事情，弟子又怎能做到？”
　　“打碎黑暗星海的是鸿钧，用的是玄门正法，你乃是玄门弟子，可以去试试。”
　　“魔祖，弟子认为您说的都对，但是同为玄门，也是天差地别的，在道祖面前，弟子就是不周山下的一粒尘埃。
　　尘埃怎么可能撼动神山，魔祖您说是吧？”
　　“你不去一试又怎知不行？我魔族弟子最忌瞻前顾后，既然想做，那就去奋勇拼杀，不顾一切。”
　　白锦感觉到魔祖越来越不善，立即小心说道：“那弟子就去试试？”
　　“去吧！”
　　“是，属下告退。”白锦起身，身影泛起一阵涟漪瞬间消失不见。
　　死寂的虚空之中，罗睺魔祖自语说道：“白锦，让我看看你能做到哪一步，若是真的能成，本座不介意给你一个滔天造化。”
　　其实罗睺本就不信白锦能成功，自己都做不到的事情，靠他有可能吗？！只是闲着也是闲着，随后下一颗棋而已，谁让白锦背景深厚呢？这也是对洪荒三界圣人的试探，试一下他们的道行如何。
　　……
　　黑暗幻海之上，下面海面上站着密密麻麻的魔教长老，上有一辆銮驾坐立。
　　天空分为两半，一边是无天佛祖盘坐黑莲之上，身后站着密密麻麻的魔佛，脑后暗黑系佛轮绽放。
　　另一边是奎刚法祖，高坐帝椅之上，身后是魔云翻涌，犹如无尽深渊。
第803章，镇压幻海
　　此刻黑暗幻海之上一片死寂，海面上的魔教长老现在全都有些忐忑不安，勾陈大帝是我们教主，我们找到了勾陈大帝，但是魔祖的眷顾却迟迟没有降下，那会不会降下魔祖的惩罚？这种事情不能想，越想就越是不安。
　　轰~
　　天空突然破碎一个黑洞，黑洞之中七彩神光喷涌而出，将黑暗幻海照亮成五光十色。
　　众魔尊全都吓了一跳，立即抬头朝上面看去。
　　白锦一身青袍踏着七彩神光走出，身影一个闪烁降临高楼一般的銮驾之上，高坐主位，霸气侧漏。
　　无天佛祖也松了一口气，平安归来，那就是劫难已过，魔祖果然没有为难师父。
　　奎刚法祖连忙问道：“帝君，不知魔祖有何安排？”
　　白锦抱拳拱手，哈哈大笑两声，豪迈说道：“承蒙魔祖看中，封我为魔教教主，日后还请多多关照。”
　　奎刚法祖心中了然，果然还是魔教教主，这个魔教应该就是魔祖安排给他的，妥妥的走后门啊！
　　无天笑哈哈说道：“恭喜教主！”
　　奎刚法祖也连忙抱拳说道：“恭喜教主！”
　　“魔教初立，本座还有一些事情需要处理，就不留两位道友了，他日再邀请两位道友一聚。”
　　无天佛祖和奎刚法祖都点了点头，两人无声无息消失在虚空之中。
　　大雷音寺真魔，黑暗深渊的天魔全都对着白锦恭敬一礼，全都消失在空间涟漪之内。
　　剩余的所有魔教长老，连忙全都跪在海面上，激动高喝叫道：“拜见教主！”心中兴奋难以言表，勾陈大帝竟然真的成了教主，那岂不是说以后我们都有了一个安稳的大靠山？有了勾陈大帝的魔教足以和大雷音寺，黑暗深渊平起平坐了，第三魔王啊！
　　白锦沉稳说道：“都起来吧！”
　　众魔教长老全都起身，眼巴巴的看着白锦，心中激动兴奋。
　　“幻桃魔尊，我魔教根基何在？”
　　台阶上站着的，幻桃魔尊连忙恭敬回道：“启禀教主，魔教总坛在百仞山脉，黑魔峰。”
　　呵~离我这么近呢！
　　因为在魔界，白锦一直不敢外放元神之力，生怕被魔祖察觉，却没想到就在自己身旁，一个属下给自己埋了一个大炸弹，轰隆一声把自己炸上了天。
　　白锦有气无力说道：“回去吧！”
　　“尊旨！”
　　幻桃魔尊直起身，啪~手中折扇打开，朝前一挥尖声叫道：“教主有令，摆架总坛！”
　　漫天桃花飞舞，魔女用力的吹动乐曲。
　　太乙魔头抬着撵架，掉头回转，其余魔尊全都高喊口号。
　　“魔教教主，魔法滔天，攻无不克，战无不胜。”
　　“魔教教主，威加天地，魔法无边，弹指断仙。”
　　“星辰陨灭，天地破碎，唯我魔教长存。”
　　“横推万古无敌，教主一统魔界。”
　　……
　　白锦坐在銮驾之上，听着响彻天地的奉承口号，有些羞耻的同时，怎么还感觉有点小爽呢～
　　……
　　黑魔山山顶大殿之中，白锦高坐教主宝座，下面幻桃魔尊恭敬站立，头一直低着不敢抬起。
　　“幻桃魔尊啊！在魔界我最信任的就是你了，但是你辜负了我的信任。”
　　幻桃魔尊连忙惶恐叫道：“教主，我……属下哪里有错，还请教主明示。”
　　“哼～你是何时建立起的魔教？又为何要建立魔教？为什么我毫不知晓。”
　　幻桃魔尊连忙恭敬回道：“启禀教主，弟子奉命寻找……寻找勾陈大帝，教主您接连催促，弟子也心中慌张。
　　为了扩大寻找到勾陈大帝的机会，属下就在教主您的允许下，收复了一些魔尊，扩展手下。”
　　“我的允许？”
　　幻桃魔尊小心提醒说道：“属下向教主禀报过想要招收一些人手，教主您说只有有利于寻找勾陈大帝，全权交由属下负责。”
　　白锦无语，好像确实有这么一件事，但我只是以为他会收复一些太乙金仙以下的魔头，谁知道他直接对魔尊下手，谁给他的勇气？
　　幻桃魔尊还小心说道：“后来魔尊越来越多，属下为了便于管理，打算建立一个势力，就来请示教主，教主您表达同意，也交由属下全权负责，这样魔教就成立了。”
　　白锦想了一下，确实是有这么一回事，但是我也不知道你胆大包天，敢建立魔教啊！
　　“所以还是我的错了？”
　　幻桃魔尊立即深深低头，连忙说道：“是属下之错，属下甘愿领罚。”
　　幻桃魔尊实在是想不明白，为什么教主大人会生气？现在难道不好吗？教主大人可以与其他两位魔王平起平坐了，一魔之下，两魔平等，万魔之上。
　　白锦看到下面幻桃魔尊委屈巴巴，可怜兮兮的样子，火气顿时就下降几分，说到底他确实是出于对自己的考虑，他好像也没错啊！咱是个讲道理的人。
　　白锦挥了挥手有气无力说道：“下去吧！”
　　幻桃魔尊犹豫一下问道：“教主，我魔教长老第一次全都回归，还请教主示下如何行事。”
　　“你全权负责。”
　　幻桃魔尊立即兴奋角度：“是！”转身大步离去，心中激动万分，教主大人对我还是信任有加的。
　　白锦一个人走出大殿，站在山顶看着外面灰蒙蒙的天地，一个千丈高的雕像浮现在眼前，正是自己扮演磐尸魔尊时候的样子，雕刻的比磐尸魔尊还要更加凶恶几分。
　　“唉~”白锦长长的叹了一口气，自己被天条反噬，稀里糊涂来到魔界，本打算猥琐发育，等到魔界大门洞开，立即就逃出去，却发现稀里糊涂的被魔界通缉了，整个魔界都在寻找自己，好不容易想到一个隐藏身份的办法，收服了一个手下，然后这个手下狠狠背刺了自己一刀，建立了一个什么魔教，自己稀里糊涂成为了魔教教主，现在更是得到了魔祖的官方认证，还要去被迫插手魔祖与道祖的恩怨情仇，这不是为难神吗？搞不好会死的啊！
　　白锦站在山顶一阵唉声叹息，感觉自己的前途堪忧，一片黑暗。
第804章，视频求救(二合一，为盟主加更)
　　黑暗幻海边缘，此刻群魔汇聚，三五成群，彼此议论纷纷。
　　“你听说了吗？魔教就是在这里建立的。”
　　“你的消息太落后了，据我所知魔教早就建立了，我隔壁山头的二大爷的小儿子的生死兄弟，就是魔教弟子。”
　　“魔教实在是太神秘了，听说有数万魔尊都是魔教长老，能形成这么庞大的势力，应该是从无数年前就开始布局了吧！”
　　“你听说了吗？两位魔王亲至幻海想要镇压魔教教主，却不料那魔教教主竟然是勾陈大帝，与两位魔王一战，惊天动地啊！差点将黑暗幻海都给摧毁了。”
　　“黑暗幻海看着也没有变化啊！”
　　“你懂什么？听说是魔祖出手，将黑暗幻海恢复了原状。”
　　“魔祖威武霸气！”
　　“魔祖永远的魔。”
　　“据可靠消息，勾陈大帝乃是魔祖私生子。”
　　“简直胡说八道，魔祖大人怎么会有私生子。”
　　……
　　各种似是而非的消息不断的传出。
　　魔教的消息传出之后，震动了整个魔界，黑暗幻海就成了魔界的网红打卡地，络绎不绝的魔族前来打卡，呼吸一下三位魔王曾经呼吸过的魔气。
　　咚~
　　天地顿时阴沉下来，沉重的压力倾覆而下，宛如要天塌一般。
　　八百太乙妖魔抬着一架高耸的撵架突破空间降临，尾随数千魔尊。
　　幻桃魔尊站在台阶上，尖声叫道：“泽被魔界，圣教主驾到!!”
　　整个黑暗幻海一片寂静，下面所有魔族全都抬头看向上空的那座銮驾，震惊的微微张大嘴巴，不会吧！魔教教主竟然真的降临了。
　　幻桃魔尊眉头紧皱，尖声喝道：“圣教主驾临，尔等还不恭迎？”
　　跟随在銮驾后面的魔尊，顿时全都释放磅礴的大罗威压，低头轻蔑看着看下面众魔，一时间犹如天崩地裂，大恐怖笼罩下面众魔族心头。
　　所有魔族连忙全都跪拜在乱石嶙峋的幻海边，慌忙拜道：“恭迎泽被魔界，圣教主驾到。”
　　銮驾里面白锦已经是无力吐槽了，不是没有劝说过他们，但是他们改不掉，就像是一个穷苦人家，突然得到帝皇的青睐，加入了帝皇门下，身价一夜暴增之下，恨不得剖心挖腹表露忠心，恨不得到处宣扬。
　　现在魔教之中以幻桃魔尊为首的长老，就是这种暴富的心理，兴奋激动的高喊口号，恨不得让整个魔界都知道教主就是第三位魔王，他们也感觉与有荣焉，一个个虚荣的很，没救了。
　　銮驾上，游走着雷火的纱帘朝着两边拉开，露出里面高坐的白锦，还是保持着一如既往的烟熏妆，略显邪魅。
　　白锦从銮驾之上战起，说道：“所有长老封锁黑暗幻海！”
　　所有魔尊齐齐抱拳，叫道：“诺！”
　　白锦从銮驾之上飞出，朝着幻海之中飞射而去，消失在美丽的星光之中。
　　后面跟随的数千魔尊全都四散飞出，排列立在海岸上空，同时伸手。
　　一股股磅礴的大罗法力席卷而出，彼此相连，横于幻海海岸之上，铸就实质堤坝，堤坝之上有着万千妖魔浮雕，或咆哮，或低头俯首，或展翼飞翔，魔气滔滔，坚不可摧。
　　轰~黑暗幻海突然暴动，海面之上炸起星光万道，无数流星朝着岸边席卷，砰砰砰～砸在数千魔尊凝聚堤坝上，溅射星光。
　　岸边围观的魔族，全都惊慌而逃，如此威能若是飞射上岸，无魔能挡。
　　一道暴怒的声音从幻海深处遥遥传来：“你是何魔？”
　　声音充满了暴怒疯狂的意志，响彻天地之间，岸边围观的魔族大多瞬间都是眼睛发红，被那疯狂的意志所影响。
　　有的魔头原地抱头，发出痛苦的嘶吼之声。
　　有的魔头抓咬自己，吞血吃肉。
　　更多的则是朝着周围的魔族疯狂杀去，彼此抱着疯狂撕咬，毫无章法。
　　撵架台阶之上，幻桃魔尊担忧的看着躁动的幻海，教主这是在镇压魔圣吗？镇压魔圣需要经过探查，布局，寻找机会，哎呀～教主太冲动了。
　　虽然整个魔教都知道勾陈大帝之名，也寻找了勾陈大帝很久很久，但是勾陈大帝具体有多厉害，就少有魔能知了，魔教的这些长老也不知晓。
　　此刻所有魔族全都不安又期待的看着幻海，每一次黑暗禁地暴动，对魔界众生而言就是一场灾难，上至魔尊下至小魔头，在魔圣面前全都毫无反抗之力，难道教主要激起新一轮的黑暗动乱吗？
　　不少魔尊已经做好了把腿就跑的准备，只要教主落入下风，立即就跑。
　　“魔教教主白锦！”白锦淡然的声音从黑暗幻海之中传出，弥漫在天地间的疯狂意志瞬间全消，岸边的魔族也都恢复了正常，庆幸之后，慌忙朝着远处逃去。
　　“啊！该死～你到底是何魔？”愤怒惨叫响起。
　　哗啦啦～一道金色锁链横空，犹如一条神龙一般朝着岸边而来，锁链尾部锁着一个披头散发的三头大汉，锁链直接贯穿三个头颅，锁定元神。
　　砰~锁链钉入銮驾之中，三头大汉被锁链吊在空中，随风摇晃。
　　下面一个角魔族，震惊叫道：“那是三万年前屠戮百万里的三头巨龙敖泽！！”
　　众魔全都哗然。
　　悬浮在岸边的黑龙魔尊脸色忍不住变了几变，魔圣敖泽那是魔界龙族之中最强的存在，魔圣修为，竟然这么短的时间内就被镇压了，这怎么可能？！
　　“三头魔圣，即使在魔圣之中也是强者了吧！竟然被教主如此轻易的就镇了，教主是什么修为？”
　　“肯定是魔王之境啊！”
　　“教主无敌！”
　　“我想要加入魔教~”
　　……
　　岸上魔族纷纷激动叫嚷起来。
　　哗啦啦~又一道金色锁链破空而来，砰~钉在銮驾之上，一个满头魔角的魔族被穿了琵琶骨，随风飘荡。
　　“我的天，又有一尊魔圣。”
　　“现在魔圣也可以被镇压到任人宰割了吗？”
　　“这位是星骸魔圣。”
　　“加入魔教，我想加入魔教，怎么办？”
　　……
　　岸边上众多魔族全都激动的难以自己，纷纷叫嚷起来，这可是魔圣啊！每一次魔圣暴动，不是在魔界掀起滔天豪杰，现在竟然一次酒杯镇压了两位。
请假条
　　魔教数千魔尊长老更是兴奋的面容扭曲，幻桃大长老说的没错，伟大的教主所向无敌，万古不败，谁人能敌(破音～)
　　悬挂在半空中，三头魔圣怪笑叫道：“星骸，你也被镇压了。”
　　星骸魔圣愤怒叫道：“我是被他偷袭了。”
　　三头魔圣左边头颅嗤笑一声，怪叫道：“不行就是不行，少找借口。”
　　右边头颅唉声叹气，幽幽说道：“也不知这是哪里冒出来的强者，难道魔界又出现一尊魔王吗？”
　　轰~
　　一股强大的气势从幻海之中升起。
　　一道尖锐的声音叫道：“哪里来的臭小子，给老娘滚！”
　　“本座为魔教教主，当镇压黑暗幻海一切敌。”
　　咚~一道沉重的巨响传来，幻海砰的一声炸裂开来。
　　“呜呜呜~”
　　“昂~”
　　一声声咆哮之声从幻海之内传出。
　　幻海星光掀起波澜，混乱星辰之力，啪啪啪~接连拍打在屏障之上，堤坝被星浪打出一道道裂痕，转眼即愈合。
　　但是数千魔尊都感受到此刻幻海躁动起来，蕴含的狂暴力量越来越强，合力铸造的堤坝也越来越不稳，溅起一阵阵涟漪。
　　星骸魔圣怪叫道：“是星兽躁动了，敢来幻海放肆，他怕是没有领教过被星兽围攻的恐惧。”
　　三头魔圣怪笑说道：“没用的，他的实力太强太强了。”
　　“难道他还能镇压了整个幻海不成？”
　　三头魔圣，左边头颅嘿嘿不屑说道：“星兽只是幻海之中的小杂鱼，什么时候杂鱼可以代表大海了？”
　　……
　　“嗡~”一朵巨大的血色莲花从幻海之上升起，犹如血玉锻造的一般我，美轮美奂，即使站在岸边，也也能清晰看到那朵晶莹的血莲，仿佛就在眼前，凌厉剑意使得众魔遍体生寒，心生恐惧。
　　“诛仙弑神，灭！”
　　血色莲花旋转，无量密密麻麻的小剑，犹如雨点一般射入幻海之中，每一柄小剑只是都带着杀戮剑道。
　　“嗷呜～”
　　“呖～”
　　星兽啼鸣变成悲鸣，万千躁动的星兽全都被瞬间斩杀，诛仙弑神剑阵首现魔界。
　　黑霄宫内，罗睺也低头看了一眼，这个剑阵有点诛仙剑阵的影子在，但是已经全然不同，应该是出自通天之手，剑道当以通天为尊。
　　……
　　幻海之上，血色莲花缓缓合拢，逐渐变淡消失。
　　哗啦啦～一道锁链破空穿来，砰~一头钉在銮驾之上，另一头锁住一个青面獠牙的女鱼妖晃动，人身鱼尾，贝壳做罩，青纱为衣，穿着还是客气。
　　下面的众多魔族再次惊叫了一声，又是激动纷纷议论了起来，现在黑暗幻海的三位魔圣全都被镇压了，虽然之前就猜到了大概是这个结果，但是还是震撼魔心，魔教教主是真的强无敌啊！有魔王之姿。
　　三头魔圣笑哈哈叫道：“鱼欢欢，你也来了。”
　　鱼妖张嘴露出尖牙利齿，不甘尖叫道：“到底哪里来的这位魔圣？他怎么能不受混乱法则的冲击，随意动用天道法则之力，这不公平。”
　　三头魔圣语重心长说道：“你们就没有发现，被这个锁链困住之后，我们也恢复了清醒了吗？不必再被混乱的魔界法则冲击。”
　　暴怒之下的两位魔圣顿时心中一颤，没错，那种混乱交错的恶心感觉已经不复存在了，忍不住抬头看向锁链，这个金灿灿的到底是什么玩意？魔界有吗？
　　……
　　黑暗幻海之内，镇压了三位找上门的魔神，屠杀了万千星兽之后。
　　白锦脚踏莲花，在海面之上飘荡，四处张望自语说道：“魔界的魔圣根本不敢动用法则之力，魔圣之名，名不副实啊！
　　所谓的星兽不过是星辰碎片汇聚的奇特存在，除了肉身强横一些，也没有什么特殊的，甚至连生命都不存在，就像是傀儡一般，但是它们是谁制造的傀儡？”
　　以白锦现在的实力，也算是一位大能了，两位魔王不出手，白锦可以横扫魔界，在魔尊眼中都是危机重重的幻海，白锦看来也不过如此。
　　白锦元神之力横扫而出，以飞快的速度，将这百万里幻海观察了一遍，但是并没有发现半点异常。
　　白锦自语嘀咕说道：“伟大的魔祖让我前来恢复星空，作为一个诚诚恳恳的属下，定然是全力以赴，为魔祖大人效力，但是这幻海该如何变成星空，我也没有经验啊！现在更是无从下手，也不知会不会有什么天意指点。”白锦抬头眼巴巴看着上空。
　　黑霄宫内，罗睺魔祖满意的点了点头，白锦认真工作的态度是很好的，至于恢复星空的办法，自己若是知道还需要找你吗？就当做没看见。
　　等了半天，白锦也没有等到魔祖的丝毫一点，顿时就明白了，魔祖是靠不住了，混江湖的不靠谱啊！
　　白锦当即盘坐在血莲之上，朝着幻海底部沉入，进入其中。
　　黑霄宫之中，罗睺魔祖低头凝视着幻海，自己的目光被阻拦了，鸿钧那老儿的力量还存在幻海每一个角落。
　　虽然名为黑暗幻海，但是海面之下并无水的存在，有着只是非常浓郁的星辰之力，一种种星辰之力纠缠在一起，彼此绞杀冲突，使得海面之下充满了暴躁的力量，甚至金仙落下，也会瞬间被这混乱狂暴的立即绞杀。
　　一道道流星偶尔在幻海之中划过，速度飞快。
　　白锦伸手一抓，砰~手掌一震，抓住一颗明亮的流星，手掌开战一个光团绽放，光团扩展数十米。
　　白锦可以清晰透过光团，看到手掌之上的东西，光团虽大，但是其内在核心，只是一颗拇指大小的琉璃圆球而已。
　　白锦自语说道：“是星辰内核。”
　　抬头看去，无数的流星在不断的划过，苦着脸嘀咕说道：“连太古星辰的核心都打碎了，这让我还咋复原？难道要我一块块拼起来？”
　　白锦手一抛，星辰内核顿时飘飞而起，缓慢朝着前方飘去，逐渐加速，速度越来越快，再次化为一颗流星，拉着长长的尾巴，消失在一片星云之中。
　　白锦盘坐在莲台之上，想了一下说道：“小金，打开洪荒一家人。”
　　面前虚空一阵涟漪，小金高坐王座，穿着龙袍飘出来，背后小翅膀飞快的扇动显得有些俏皮。
　　小金女皇握着小拳头放在嘴前，咳嗽一声说道：“爱卿所上奏折，本帝已经知晓。来人~”
　　虚空之中，再次飘出一个小金，穿着一个文官袍，弯腰恭敬说道：“微臣在！”
　　“拟旨，允许魔教教主打开群聊洪荒一家亲。”
　　“是！微臣这就去拟旨。”穿着官员袍的文官恭敬后退，消失在涟漪之上。
　　高坐龙椅的女帝淡漠说道：“爱卿，退下吧！”自己却飞快淡化消失。
　　白锦一脑门冷汗，现在小金竟然玩起来群演了，这样下去，她不会疯掉吧？
　　一张明晃晃的圣旨突然在面前展开，清脆的声音响起：“奉天承运，小金女皇召曰：兹有天庭勾陈大帝魔教教主者，为三界众生请愿，为魔界众生谋福，有大慈悲，大志向，寡人心感甚慰。
　　魔教教主请求打开群聊，经朕斟酌，给予允许，特下此旨，传达天下。
　　听闻勾陈大帝魔教教主，有一贤内助名叫小金，有大功于天地，令勾陈大帝魔教教主他日多多善待小金，少让其工作，多让其玩耍，最好供奉在天庭之中，受到三界众生膜拜，钦此~”
　　“呵呵~”白锦忍不住冷笑一声，连我都敢编排了，这么闲，应该是工作太少了，也许可以将三界商城开展到魔界了。
　　圣旨化为点点荧光飘散，一个聊天群出现在面前，聊天群内只有寥寥几人。
　　群主是太上教主，管理员一号原始天尊，管理员二号通天教主，群员勾陈大帝白锦，人皇之师广成子，玄门首徒玄都大法师，天罚之主无当圣母。
　　“小金，连接群视频。”
　　一个视频申请顿时联通，滴滴滴~想了三声之后，群视频接通，中间是白锦，左边有着三个小视频窗口，分别是太上，原始，通天。
　　右边有着三个小窗口，分别是广成子和玄都大法师，无当圣母。
　　视频里面，太上圣人正拿着瓢走在菜地里面，扁拐担着两桶水悬浮，紧紧跟随在后面。
　　太上圣人正在给菜浇水，俨然已经过上了退休老干部的生活。
　　原始一如既往的高坐玉虚宫内宝座之上，保持着自己的逼格。
　　通天教主坐在棋牌室内，似乎是刚散场，面前摆放一大堆功德金币，面带喜色，显然是赢钱了。
　　白锦连忙求救叫道：“师父，师伯，救命啊！”
　　太上停下脚步，将瓢扔进水桶之中，笑着说道：“你不是在魔教之中闭关吗？发生了何事？”
　　白锦不好意思说道：“弟子暴露了！”
　　原始天尊皱眉，说道：“不是让你隐藏好吗？你的天机已经被遮掩，怎么会暴露的？”
　　白锦有些心虚的看了一眼通天教主，小声说道：“弟子一个不小心在魔界建立了魔教。”
　　“什么？”原始天尊惊呼出声。
　　太上也有些惊愕，有些怀疑说道：“你……你真是白锦吗？”
　　通天眼睛一亮，兴奋笑哈哈说道：“果然不愧是我的弟子，大教都建立起来了，太上原始，你们的弟子谁能比？”瞥了一眼玄都大法师和广成子。
　　玄都大法师立即摇头，谦虚说道：“师兄威武霸气，师弟敬佩。”
　　广成子忍不住眼中喜色，他可是知道的，自己师父最烦的就是这种不自量力之人，立即咳嗽一声，正色说道：“白锦，不是做师兄的说你，大教岂能轻立？你可以至宝镇压气运？你可有能力统帅一教？
　　更何况那是魔教，你难道还要去教化那些魔头不成？简直不像话。”
　　“你给我闭嘴！”原始天尊立即训斥了一声。
　　“额~”广成子顿时说不出话来了，抬头愕然的看着怒目而视的原始天尊，心中一阵委屈，师父，弟子是在说您想说的啊！
　　原始天尊威严说道：“你懂什么？白锦这样做自然是有着这样做的理由，若是教化了魔教那些魔头，则能免去三界一场浩劫，功德无量。”
　　白锦连忙说道：“还是师伯明鉴亿万里，弟子没有想那么多，这个魔教也是因缘巧合才建立的，不过弟子一定谨记师伯教诲，全力教化那些魔头。”
　　原始天尊微微点头，满意说道：“你有这个心就好，尽心尽力就可。”
　　通天教主兴奋问道：“白锦，你建立了魔教，是不是有很多弟子？”
　　原始天尊脸色一变，立即说道：“白锦，魔教能解散还是解散了吧！莫要像某人一样，最后弄了个气运反噬的下场。”
　　通天教主忍不住叫道：“原始，你说谁来者？”
　　“是谁，他自然知晓。”原始天尊瞥了通天一眼。
　　通天教主心中那个气啊！不过好像也反驳不了，自己确定是差点被气运反噬了，立即看向白锦问道：“白锦，你那个魔教有多少弟子？”
　　白锦心虚说道：“大罗境界长老近万，教众难记其数。”
　　原始天尊下意识惊叫道：“竟然这么多！”还以为所谓魔教就是小打小闹，大罗近万，你是将魔教大罗强者全都收服了吗？
　　太上也忍不住侧目，大罗近万，如此力量也只有佛教万佛了，白锦才去了魔教几天，就忽悠来了如此多的力量。
　　通天教主兴奋笑哈哈说道：“好，干的好！白锦你真是为师的得意弟子，得到了为师真传啊！”
　　心中那颗传道解惑之心，再次躁动起来，立即叫道：“白锦将你这个魔教看好了，等魔界门户大开，将他们全都带来禹余天，为师帮你管理。”
　　原始天尊不悦训斥说道：“通天，你别捣乱，连你自己的弟子你也害？”
　　立即说道：“白锦，别听你师父的，马上将魔教解散了，以免牵连你自身。”
　　广成子在镜头里面委屈了，师父，明明我刚刚也是这样说的啊！
　　“我弟子能力强，建立了大教，怎么了？你开始嫉妒？”
　　“大教是好建立的吗？就像你一样，最后落得是什么下场？”
　　“建立魔教，教化魔族，当功德无量。”
　　“气运反噬，就会万劫不复。”
　　……
　　原始天尊和通天教主再次吵了起来。
　　太上圣人咳嗽一声，劝说道：“好了，你们都别吵了，先让白锦自己说一下，这个魔教究竟是怎么回事。”
　　原始天尊和通天教主齐齐看向白锦，齐声喝道：“你说。”
　　幻海之中，白锦吓了一个哆嗦，连忙说道：“事情原委是这样的，弟子本是听从师父和师伯建议，在魔界隐藏起来，打算静候魔劫到来。
　　但是弟子刚闭关不久，弟子闭关的山峰突然就被炸了，弟子被迫出关，同时也从炸弟子山峰的魔尊口中得知一个消息，魔祖已经传令魔界，凡是能寻到勾陈大帝者，即能获得魔祖青睐，成为第三魔王。
　　于是弟子心念一动，就收服了这个魔尊，也建立了一个搜寻队伍，打入敌人内部，一起搜寻勾陈大帝。”
　　三清圣人全都点了点头，白锦的这个做法无疑是最正确的。
第805章，踢皮球
　　请假一天，理由实在是编不出来，思绪混乱，不想码字，恕罪，恕罪！
　　明天肯定加更，我以漂亮编辑的颜值担保。
　　《洪荒关系户》请假条
第806章，闭环
　　白锦面色悲苦，说道：“但是自从收服了这个弟子，一切就都变了……”
　　白锦将后面的事情全都叙说出来，自己无缘无故的成为了魔教教主，然后高调的现身黑暗幻海，毫无遮掩的暴露在魔王眼中，最后面见了魔祖，被魔祖钦定为魔教教主。
　　太上捋着胡须说道：“现在就是说，魔祖也承认了你魔教教主的身份，并且让你恢复魔界无垠星空。”
　　白锦点了点头说道：“是的，但是弟子哪里有这个实力啊！”
　　通天教主冷哼一声，得意洋洋傲然说道：“虽然这个魔祖眼光还算是可以。但吾之弟子建立大教，何须他人承认？”
　　原始天尊冷哼一声，面色沉凝，没有多说，现在魔祖让白锦当魔教教主，反而是不好办了。
　　太上圣人说道：“白锦，你现在就在黑暗幻海之中？”
　　白锦点头说道：“是！弟子所在就是黑暗幻海之内，弟子研究了很久，也没有发现任何不寻常之处。”
　　太上圣人感慨说道：“一掌之下，将无量星空摧毁，浓缩成一片海域，如此威能即使圣人也做不到。”
　　通天教主浑然不在意说道：“师尊阴险的很啊！藏着掖着，底牌多的很。”
　　玄都大法师双眼无神，面色呆滞，宛如一个出神的智障一般，就差在脸上写着我不知道，我不懂，我什么都没有听到。
　　再看无当圣母，已经趴在桌子上睡着了，还故意盖住了耳朵。
　　广成子不知什么时候拿出了一个酒壶，醉醺醺呢喃说道：“好酒，真是好酒～”
　　通天教主满意说道：“还是白锦有勇气。”
　　白锦心中一阵酸楚，我也想迷糊过去啊！但我不是还有问题没有解决吗？连忙转移话题，问道：“师父师伯，弟子该怎么将幻海恢复成星域？”眼巴巴的看着直播。
　　太上捋着胡须，说道：“白锦，你将镜头转一下。”
　　白锦立即控制着镜头，缓慢旋转。
　　狂暴的星辰之力，不时闪过的星旋，无数流星全都被收入视频之中。
　　三清脸色逐渐凝重，别说依靠白锦了，即使他们亲至，恐怕也难以将这个毁灭的浓缩星域恢复成原样，创造比毁灭要难上太多了。
　　在白锦期待的目光之，太上圣人沉吟一下，无奈说道：“不是我不帮你，吾之道乃是上善若水，毁灭重塑非吾所擅长。”
　　原始天尊也立即说道：“吾擅长的乃是成势之道，毁灭重塑也非吾所擅长。”
　　通天教主也说道：“吾所擅长的乃是截天之道，毁灭重塑也非为师所擅长。”
　　白锦苦着脸无奈说道：“那可如何是好，我若是不从塑星域，魔祖肯定不会放过我的。”
　　太上圣人微笑说道：“白锦，毁灭重塑其实就是无上造化，你可明了？”
　　白锦眼睛一亮，无上造化，那不就是女娲娘娘吗？这个我熟啊！
　　白锦立即欣喜叫道：“多谢大师伯指点，弟子知道怎么做了。
　　太上圣人和蔼微笑说道：“嗯！你去吧~
　　女娲娘娘愿不愿意帮你，就要看你自己了，我们作为长辈，没能帮你，实在是羞愧啊！”
　　白锦连忙说道：“大师伯，您能给弟子指明方向，已经是对弟子莫大的帮助了，弟子实在是感激不尽。”
　　通天教主连忙叫道：“白锦，将魔教给我看好了，等为师去给你教化众魔。”
　　原始天尊立即叫道：“白锦，立即将魔教解散了，千万别听你师父的。”
　　白锦连连点头说道：“懂得，弟子懂得，师父师伯，再见！”
　　屏幕一黑，群视频挂断。
　　黑暗幻海之中，白锦盘坐血莲之上，长出一口气，一个叫我将魔教看好了，一个叫我将魔教解散了，我能怎么办？当然是拖喽～
　　嘀咕说道：“毁灭到新生确实是造化无量，这就去找女娲娘娘。”
　　“小金，打开群视频娲皇一家亲。”
　　面前顿时展开一个聊天群屏幕，群主是女娲娘娘，群员是伏羲天皇，白锦，青鸾，彩凤，灵珠子，红娘妲己三姐妹等等。
　　“接通群视频。”
　　滴滴滴~三声之后，群视频开启，众神圣纷纷上线。
　　女娲娘娘正斜坐在凉亭栏杆上，旁边放着一根鱼竿，垂钓湖泊。
　　白锦连忙作揖一礼，恭敬说道：“弟子来给娘娘请安了，祝娘娘吉祥如意，垂钓从不空手。”
　　青鸾彩凤灵珠子（哪吒）等等，也连忙跟着叫道：“娘娘吉祥如意！”
　　女娲娘娘微笑说道：“白锦，魔界生活可还好？”
　　白锦苦着脸说道：“娘娘，弟子就是来求救的，弟子现在是进退不能啊！还请娘娘赐教~”
　　青鸾仙子灿烂笑道：“师兄真会开玩笑，您乃是勾陈大帝，魔教谁能使您进退不能？”
　　伏羲天皇也笑着说道：“我曾经给帝君卜算了一卦，卦象大吉，帝君只需按心行事，便无忧虑。”
　　白锦抱拳说道：“借天皇吉言。”
　　女娲娘娘说道：“白锦，你先说来是何事困扰？”
　　白锦将和三清说的事情再次叙说了一变，期待的看着女娲娘娘，说道：“娘娘，我师伯和师父说了，毁灭从塑乃是无上造化，他们让弟子前来找娘娘求救。”
　　女娲娘娘微笑说道：“算他们还有一些自知之明，让我看一下幻海的情况。”
　　白锦立即控制直播视频旋转，将幻海内情况全都收入视频之中。
　　女娲娘娘笑容逐渐凝固，心中暗骂三清不讲道德，这种情况谁能将其恢复，自己做不道，就朝我这里推。
　　白锦期待问道：“娘娘，现在弟子应该怎么做？”
　　伏羲皱眉凝重说道：“无尽星海被毁灭成这种情况，即使圣人想要复原也是困难重重，更别说帝君你还没有证道至强，难啊！”
　　青鸾仙子笑嘻嘻说道：“师兄别怕，还有娘娘呢！这个幻海对娘娘而言就是小意思，娘娘全都帮你包办了。”
　　女娲娘娘瞥了一眼青鸾的头像。
　　“其实我也这样觉得。”白锦期待的看着女娲娘娘。
　　女娲娘娘沉吟片刻，突然笑道：“白锦，其实你找错人了。”
　　白锦愕然说道：“找错人了？”
　　“吾之大道，乃是无中生有，造化生命之道，这无尽星域非在吾道之中。
　　星域破碎是死亡，再塑星域是新生，从死亡至新生，其实这是一个轮回，你应该去找平心，你细品可对？”女娲娘娘温柔的看着白锦。
　　白锦仔细思索了一下，感觉有些不对，但是也感觉有些道理，女娲娘娘肯定比我看的远，看的真，立即点头说道：“娘娘说的极是，确实是一个轮回。
　　娘娘，我这就去找平心娘娘。”
　　“嗯！去吧~”群视频挂断。
说明
　　娲皇天凉亭之中，女娲娘娘抓起旁边钓竿随手一抬，嗡～钓竿顿时被拉弯，鱼线在池塘之内打转，强横的力道从鱼线之上传来，宛如钓住一方世界一般。
　　女娲娘娘微笑叫道：“青鸾！”
　　一道青光飞射而来，落在凉亭外走道上，化为青鸾仙子的身影。
　　青鸾仙子蹦蹦跳跳跑进凉亭，福身一礼，笑嘻嘻叫道：“娘娘！”
　　“吾之鱼钩不知垂钓到了何物，竟然一动不动，你去混沌深处帮我看看。”
　　青鸾仙子脸色一变，心虚的朝后蹭了两步，陪笑说道：“娘娘，弟子以为一个鱼钩而已，不要也罢！”
　　混沌深处是谁都能去？真以为我是白锦师兄啊！再说了，您都提不动的东西会有多强？我才不要去送死呢！
　　女娲娘娘面带和蔼可亲的微笑，说道：“吾之鱼钩甚是珍贵，可不能丢弃，你帮我去走一趟吧！”随手一挥。
　　“啊~”青鸾仙子惨叫一声，噗通一头扎进湖泊之中。
　　女娲娘娘脸上笑容收敛，随意将钓竿放到旁边，哼哼～
　　……
　　另一边，幻海之中白锦沉吟一下，觉得女娲娘娘说的甚是有道理，立即又说道：“小金，打开幽冥地府一家亲聊天群。”
　　面前聊天群一变，顿时变换成暗黑系风格，周围锁链为点缀，鬼头为装饰。
　　群主是平心娘娘，群员有白锦，风伯雨师，刑天，蚩尤，十殿阎罗等等。
　　“邀请群视频。”
　　滴滴滴~三声响之后，群视频连接成功，一个个身影出现在群视频之上。
　　正在逗食铁兽的平心娘娘，正在烤肉的蚩尤，正在打扑克斗妖王的风伯雨师刑天，穿着暗黑帝袍的十殿阎罗等等。
　　白锦连忙作揖恭敬说道：“弟子给娘娘请安了，祝娘娘吉祥如意，万事顺心。”
　　蚩尤，十殿阎罗，风伯雨师等等也都连忙施礼，叫道：“弟子给娘娘请安了，祝娘娘吉祥如意，万事顺心。”
　　邢台施礼之时，心中一阵悲伤，歪风邪气啊！全都是歪风邪气，以前淳朴的巫族回去了了，高声叫道：“弟子给娘娘请安，祝娘娘吉祥如意，圣道通达，武运昌隆，万事如意！”
　　蚩尤风伯雨师等等全都下意识看了一眼刑天，竟然比我们说的多。
　　平心娘娘挥手让面前的小食铁兽退下，微笑说道：“都起来吧！”
　　众神圣纷纷起身。
　　“白锦，你不是去了魔界了吗？难道回来了？”
　　白锦连忙回道：“娘娘，不知什么原因，这三界商城在魔界之中竟然也能与三界相连，弟子现在仍然在魔界之内。”
　　蚩尤立即兴奋角度：“老师，魔界之中好玩吗？其实我一直想要进入魔界去耍耍，可惜一直没有门路。”
　　“好玩，真是好玩的很啊！现在我都已经是魔教教主了。”白锦语气之中带着幽怨。
　　“魔教教主！”
　　“什么？你成了魔教教主？”
　　蚩尤，刑天全都下意识惊叫出声。
　　平心娘娘也是惊讶说道：“你怎么就成了魔教教主？”
　　白锦抬头，四十五度仰望苍天，欲哭无泪说道：“娘娘，一言难尽啊！”
　　蚩尤兴奋叫道：“老师，你快说说，您是怎么成为魔教教主的？
　　您是不是在魔界之中独断乾坤，镇压万古，率领教众横扫无敌，成就教主至高伟业。”
　　刑天也忍不住闷声说道：“白锦，没想到你还有如此气魄。
　　吾本以为你去到魔界，会找到一个角落蜷缩身体躲起来，胆战心惊的等到魔界出世，没想到你却高调出手，镇压魔界众魔，成为魔教教主。
　　白锦，现在吾对你另眼相看了，你赢得了吾的尊敬。”
　　“我第一次见勾陈大帝就知道勾陈大帝非同凡响。”
　　“勾陈大帝作为玄门三代弟子，就已经自立大教了，就问整个洪荒有谁能比？”
　　“多宝如来见到勾陈大帝也要羞愧的难以抬头。”
　　“多宝算什么？给勾陈大帝提鞋都不配。”
　　视频里面，风伯雨师等等地府强者，纷纷开始疯狂奉承，先别管白锦做的对不对，反正只有是勾陈大帝的事情就要拍马屁，拍勾陈大帝的马屁就是间接拍了平心娘娘的马屁，平心娘娘高兴了，大家也就都舒服了。
　　平心娘娘微微皱眉，拍马屁的声音噶然而止。
　　平心娘娘说道：“白锦，以你的实力底蕴，还达不到建立大教的资格，魔教于你而言害大过利。”
　　白锦唉声叹气说道：“启禀娘娘，非是弟子想要建立大教，弟子也是被坑了啊！”
　　“你仔细说来！”
　　“是！”白锦将事情原委全都仔细叙述了一变。
　　“女娲娘娘说了，从毁灭到新生，乃是一个轮回。
　　女娲娘娘她不懂轮回之道，让我前来求娘娘相助，女娲娘娘说了，整个洪荒能帮助弟子的也就只有娘娘了，若是您不愿意帮助弟子，那弟子就死定了。”
　　蚩尤哈哈笑道：“那位现在开始服软了，现在她该知道谁才是三界第一女神了吧！但是晚了，娘娘以后我们好好教训她一顿。”
　　平心娘娘娘冷声说道：“你给我闭嘴！”
　　蚩尤顿时紧紧闭嘴，一句话也说不出来。
　　平心娘娘又微笑说道：“白锦，你带我看看这个所谓的黑暗幻海。
　　“是！”白锦转动视频镜头，将幻海内的景色全都收入视频之中。
　　片刻之后，白锦期待问道：“娘娘，弟子该如何将这个幻海恢复如初？该怎么施行轮回之法？”
　　平心娘娘心中沉吟，心升起嗔怒，好你个女娲，自己解决不掉的事情就朝我身上推，星域和轮回之道有什么关系？
　　现在这个球踢到了自己面前，自己若是说无法解决，直接就此拒绝，会不会让白锦以为我不愿意帮他？这可能就是女娲的目的。
　　平心娘娘看着白锦那渴求期待的小眼神，微微一笑说道：“白锦，女娲她作为造化之主，如何能懂得轮回之妙？
　　若用轮回之道重塑星域，倒也不是不行，只是你的修为太低，无法施展。”
　　“啊～”白锦下意识叫了一声，顿时苦着脸呢喃说道：“这可如何是好？”
　　“既然你寻到了我，我就给你指点一条明路。”
　　白锦连忙欣喜叫道：“请娘娘指点。”
　　“你说这星域是道祖一掌破灭的。”
　　“魔祖是如此说的。”
　　“那便是简单了。”
　　平心娘娘微笑说道：“既然是道祖一掌破灭，你就应该去找三清圣人，道祖还未成圣之时，三清就已经是道祖弟子，随道祖修行。
　　他们得了道祖真传，若是有谁能轻易复原这毁灭的星域，定然是三清圣人无疑了。”
第807章，突现的老道士
　　昨天以编辑的颜值作了保证，本该今日加更，但是只能和编辑说一声抱歉了。
　　今天下班接了儿子，开车回家的时候，老爸不小心关车门夹到我儿子的手，当时立即开车前往街道医院，在街道医院拍片检查，医生说是骨折，骨骼错位需要手术，当时就吓的七荤八素。
　　街道医院无法医治，介绍我们去了李惠利医院，跑了十一公里去了李惠利医院，却被告知李惠利医院没有儿童骨科，无法医治。
　　李惠利医院又介绍我们去了妇儿医院，跑了五公里去妇儿医院，但是医生说，妇儿没有儿童骨科，又介绍我们去了区人民医院。
　　我们立即又跑了三公里，去了**区人民医院，区人民医院里面也无法医治，又介绍我们去市六院。
　　又跑了七八公里去了市六院，市六院终于接收了我儿子，医生看过拍的片子，说片子有些模糊，看不太清楚，但是从片子看确实是骨折，为了保险起见又让我们去拍了片子。
　　一个小时后，市六院拍片结果出来，误诊！没有骨折，让我们回家观察两天，连药都没有开。
　　这一趟跑下来回到家已经22点多了，别说加更了，今天能正常更新，已经是我用了仅存的两章存稿了，心痛的无法呼吸。
第808章，奇怪老道
　　白锦一愣，怎么又绕回来了？连忙说道：“娘娘，弟子已经求见过师父和师伯，他们也并无办法。”
　　风伯笑呵呵说道：“帝君，娘娘的话是绝对不会错的，娘娘既然说了三清圣人能有办法轻易复原星域，那就定然是有办法的。”
　　雨师也说道：“三清圣人没有告知帝君，估计有他们自己的考虑。”
　　阎罗王也忍不住说道：“也有可能是帝君您没有给好处。”
　　秦广王也说道：“什么好处？那是茶水费，现在的茶叶老贵了。”
　　平心娘娘微笑说道：“白锦，明路我已经指给你了，我相信以你的能力，解决一个区区幻海并不难，快去吧！我在地府等着你回来。”
　　“娘娘~”
　　群视频一黑，瞬间挂断。
　　幻海之中，白锦盘坐血莲之中，嘀咕说道：“他们不会都无法解决吧？”
　　这种互相推诿的事情，自己实在是太熟悉了，混迹官场的必备技能之一，在天庭之中也没少领教，但是没想到圣人竟然也会，而且炉火纯青。
　　白锦抬头看着浩瀚无边的幻海，心中一片绝望，完蛋了，几位师伯师叔都无法解决，我怎么可能做得到？魔祖难道是在找借口对付我？那我岂不是前路一片黑暗。
　　白锦怀着忐忑又复杂的心情，在幻海之中再次寻找了一圈，最后万分失望，破空而起。
　　……
　　幻海边缘，数千的魔尊坚定不移的撑起屏障，将瀚海边界封锁，形成一座坚固的堤坝，万千魔兽匍匐其上，一望无尽，辽阔浩瀚。
　　一个穿着青袍的身影从幻海之中飞出，悬浮在瀚海边界，双手背负傲然而立。
　　幻海边所有魔族散修全都连忙下拜，齐声恭敬叫道：“拜见教主!”
　　“都退去吧！”白锦轻飘飘瞥了一眼，浩大的声音在天地间回响。
　　所有散修连忙起身，飞快朝着远处遁去，魔界之中存活，趋吉避凶，逃命魔族都是好手。
　　数千魔教魔尊也都收手，飞落撵架之后，恭敬站立。
　　横在岸边的堤坝还久久不散，犹如实质一般。
　　“尔等随本座撵驾回魔教总坛，不得擅离。”
　　幻桃魔尊立即弯腰恭敬应道：“教主，这三位被您镇压的魔圣该如何处置？”
　　“带回黑魔山看押起来，莫要解开他们的锁链。”
　　“遵法旨！”
　　幻桃魔尊从撵架上飞下，折扇一挥娇喝道：“教主法旨，教众回归！”
　　“是！”
　　所有魔教弟子全都恭敬应了一声，撵架转向朝着远处飞快离去，消失在一阵空间涟漪之中，魔教众魔也都紧随其后。
　　白锦轻飘飘落在海边，沿着海岸朝前走去，走了一段距离之后，突然扭头皱眉说道：“你怎么还在这里？”
　　幻桃魔尊眨了眨桃花眼，娇声说道：“教主，您身份尊贵，怎么能让您独自一人在此？属下留下伺候您。”
　　“呼~”白锦长出了一口气，这么久了还是听不惯他的说话方式，不过，有个人跑腿也好，说道：“这次可能要在这里久住，去建造一座府邸。”
　　幻桃魔尊欣喜应道：“是，属下一定会建造一个让教主满意的府邸。”欢天喜地的朝着远处飞去。
　　白锦于是便在海岸边住下了，这一住就是半年，堤坝也都已经消散了，周围又多了很多魔族前来打卡签到。
　　白锦是打定主意不走了，先不说能不能将星域复原吧！至少态度还是要有的，从今天起我就吃在这里，住在这里，日后就算没能将星域复原，魔祖也不好意思怪我吧！
　　……
　　雾蒙蒙的海边，丝丝魔气汇聚，白锦坐在一块山石上，呢喃自语说道：“唉～这种日子什么时候才是个头啊！”
　　魔劫什么时候才开始啊！白锦从没有像现在想念那个头角峥嵘的前大师兄，多宝大师兄我好想你啊！
　　突然一阵杀喊之声遥遥传来，对于这种事情白锦已经见怪不怪了，开始还打算管一下，但是后来，白锦直接就放弃了，无论是追杀的还是被杀的，全都没有好魔，魔族内心之中都有着一股隐藏的疯狂，杀戮在这里更是日常。
　　“仁高护我，丁丑保我，仁和度我，丁酉保全，仁灿管魂，丁巳养神，太阴华盖，地户天门，吾行禹步，玄女真人，明堂坐卧，隐伏藏身，急急如律令！！”大喝之声遥遥传来。
　　白锦恍惚了一下，精神陡然一振，猛然扭头看去，眼里带着激动之色，这是道教神通六丁护身咒，难道这里还有道教弟子
　　身影一闪瞬间消失在山石之上。
　　一处怪石嶙峋的所在，三位魔头正在围攻一个老道士。
　　老道一手持仙剑，一手握雷霆，周身六丁神将虚影护身。
　　大战之中，飞沙走石，怪叫连连，周围的山石全都在大战的余波之中，轰然破碎。
　　“桀桀~你跑不掉的。”
　　“好美味的味道，快把你心肝给我。”
　　三个魔头同时出手，轰~六丁神将虚影破碎，老道顿时倒飞出去，咚~撞在一块山石之上，哇~一口鲜血喷出。
　　一个骷髅头，一个黑暗魔手，一个漆黑魔柱朝着老道悍然轰杀而去。
　　老道目露绝望。
　　下一刻，一道青光闪过，骷髅头，黑暗魔手，漆黑魔柱怎么来就怎么回去。
　　轰~啊~桀～
　　惨叫声中，三个魔头顿时全都倒飞回去，非常凄惨的摔在地上，在乱石嶙峋的岸边划出三个沟壑，魔血侵染土地。。
　　白锦一身青衣站在老道之前，冷喝道：“滚~”
　　三个躺在地上的魔头慌忙起身，一句话也不敢多问，化为三股魔气朝着远处遁逃而去。
　　老道挣扎起身，捂住胸口连连咳嗽欣喜说道：“多谢前辈救命之恩！”
　　白锦转身看着他，心中那个激动啊！老乡见老乡，差点泪汪汪，终于又见到这熟悉的装扮了。
　　“你是道士？”
　　“老道玉楼拜见前辈。”
　　白锦上前拍了拍老道的肩膀，笑哈哈说道：“道士好，道士好啊！不瞒你说，我也是道门弟子，见到你亲切啊！是真的亲切。”
　　老道露出笑容也说道：“身在魔界，道友难求啊！咳咳~”捂嘴再次咳嗽两声。
　　白锦连忙问道：“你没事吧？”
　　“没事，刚刚受了些伤势，修养一下就好了。”玉楼老道手中长剑变成一个枯木杖，拄在地上，支撑着自己。
第809章，玉楼屡败屡战
　　“我在这附近有座府邸，你先去我那里修养一番，养好伤再说。”
　　“多谢道友了。”老道感激说了一句。
　　白锦立即腾云驾雾，带着玉楼老道士朝着府邸飞去。
　　祥云落在一座巍峨的宫殿之前，两队太乙魔头守在大门外，见到白锦降临，哗～全都半跪在地上。
　　白锦手一抬，两队护卫全都无声起身，威武站在旁边，抬头挺胸。
　　玉楼老道四处张望，有些忐忑不安说道：“您的身份定然非同寻常。”
　　“唉～不说也罢！”
　　幻桃魔尊立即从神殿之中小跑出来，笑吟吟娇声叫道：“教主，您可回来了，妾身给你熬了地龙兽大补汤。”
　　幻桃魔尊跑出大门，一眼就看到站在白锦身边的一个老道士，瞥了一眼，娇媚的神情一收，自有一番傲然气度，问道：“教主，他是何人？”
　　“这位是玉楼道长，刚刚受了一点伤，你去将地龙兽大补汤端来，给他补补。”
　　幻桃魔尊抬脚跺了一下脚，小嘴一抿，非常不甘心叫道：“教主，这汤是妾身亲自为您熬制的。”
　　“还不快去~”白锦皱了一下眉头。
　　“是。”幻桃魔尊瞪了玉楼老道一眼，不甘心的低声应了一声，转身朝里面走去。
　　……
　　白锦无奈说道：“让道友见笑了。”
　　玉楼老道摇头说道：“道友能有如此忠心耿耿的属下，实在是令人羡慕啊！谈何见笑。”
　　片刻之后，白锦带着玉楼老道来到一座偏殿之前。
　　白锦停下脚步说道：“你先调息一番，伤势好了，再来见我，有些事情我想请教一下。”
　　玉楼老道立即抱拳作揖一礼，诚恳说道：“道友救我性命，老朽感激不尽虽然是本领低微，但是若有能效力之处，定全力以赴。”
　　白锦微笑点头离开。
　　……
　　另一边，幻桃魔尊来到厨房，走到一个正在沸腾的大锅之前，狠狠嘀咕说道：“我给教主熬的汤，你也敢喝，看不喝死你。”
　　悄悄扭头看了一眼紧闭的门户，手中出现一样样的食材扔进去，万仞青霄羊的羊腰，孵育母虫的虫巢，百眼魔蛇的蛇眼，荼毒兽的道骨，黑角龙的龙鞭……林林总总，丢了一大堆进去。
　　幻桃魔尊用勺子在锅里搅拌，恶狠狠自语说道：“想喝那就喝个痛快，让你喝，我让你喝~”
　　锅内散发着诡异的红光，一股股奇异的香气传出。
　　片刻之后，幻桃魔尊端着一个白玉瓷盆来到一座偏殿之前，柔声叫道：“教主的朋友，你的汤来了。”
　　一道虚弱的声音从里面传出：“请进来吧！”
　　幻桃魔尊心中更高兴了，虚成这样，我就让你虚不受补。
　　幻桃魔尊推开门户走进去，就看到玉楼老道正盘坐在大床上，面色惨白，显然是受伤不轻。
　　幻桃魔尊端着一盆热腾腾的地龙汤，笑容满面，堪比桃花，柔媚说道：“老不死的，汤来了。”
　　玉楼老道睁开眼，嘴角抽搐一下，老不死的？整个洪荒还是第一次有人敢这样叫我，不善问道：“你说什么？”
　　幻桃魔尊捂嘴轻笑，说道：“人家这是给你的祝福，祝你寿与天地齐，永恒不朽，永远不死。”
　　玉楼老道呵呵笑了一下，说道：“这魔教的祝福还真是别出一格。”
　　立即起身下床，上前接过那一盆汤，抽鼻闻了一下，说道：“很香啊！
　　多谢大人辛苦熬汤，这份汤老朽就厚颜领下了，大人日后若有吩咐还请直言，老朽定不推迟。”
　　哗~幻桃魔尊折扇打开，遮住下半张脸，桃花眼眨了眨，笑吟吟说道：“老不死的，您这话说得，好像我是要你报答一样，而且你的修为太差，我的事情你也帮不了。”
　　玉楼老道讪笑不语。
　　幻桃魔尊咯咯笑了一声，催促说道：“老不死的，快喝汤啊！这可是我们教主的恩赐，凉了就不好喝了。”
　　“大人，老朽法力低微，喝了这汤之后，恐怕需要入定修炼一番，好炼化其中的精华。
　　老朽闭关的时候，喜欢一个人。”
　　“哎呦~人家原来是惹人嫌了啊！那我走就是了。”
　　幻桃魔尊轻笑一声，转身离开，走到大门前的时候，脚下一顿扭头再次嘱咐说道：“老不死的，你可一定要将这汤喝掉，这可是教主大人的恩典。”
　　玉楼老道连连点头说道：“大人放心，老朽一滴都不会浪费。”
　　“那就最好不过了。”幻桃魔尊妖媚眨了眨眼，轻笑几声，身影一转消失无踪。
　　玉楼老道低头看了一眼白玉瓷盆，笑呵呵自语说道：“我有多久没有食用饭食了？早就已经忘记了啊！”抬手一挥，门户砰的一声关闭。
　　……
　　直至三天之后，幻桃魔尊背着双手再次朝着偏殿走去，心中已经做了种种预算，比如自己是左脚先迈进去，还是右脚先迈进去，自己怎么发现那老道死了，自己该怎么表现震惊以及难以置信，再怎么经过种种艰难险阻查出真相，最后找教主报丧，对于教主失去了一个亲信，表示悲痛万分。
　　幻桃魔尊踏入偏殿大门，脚下突然一停，眼睛猛然瞪大，下意识惊叫道：“你怎么还活着？”
　　院子里面，玉楼老道正在缓缓的打着太极拳，轻柔缓慢，身随意动。
　　老道双脚并拢，双手下压收势，长出一口气，笑呵呵说道：“大人，老朽的伤势并不严重，并不至命。
　　老朽还活着，大人似乎很惊讶？”
　　幻桃魔尊立即收敛震惊的表情，皱眉不悦说道:“我当然很惊讶，你既然没死，怎么不去拜见教主？难道你还在这里等着教主来拜见你吗？”
　　老道连忙说道：“大人恕罪，前几日老朽一直在闭关，刚刚出关沐浴熏香，打算这就去拜见教主。”
　　“教主传唤你，跟我走！”
　　“大人稍后，请容老道去准备一番。”老道转身朝着殿内走去。
　　幻桃魔尊抿了抿嘴，眼中散发着幽幽之光，不行，绝对不能让他留下，教主对他的态度与其他妖魔决然不同，若是他得宠了，那我岂不是地位就不在了？
　　幻桃魔尊手中出现一根黑色长针，长针之上刻画着玄奥的纹路，多看两眼就会头脑发晕。
第810章，和道祖的交流
　　幻桃魔尊看着老道的背影，作为一个魔尊，虽然在白锦面前表现的人畜无害，但是内心之中丝毫不缺少暴虐，疯狂，背后下杀手这种事情更是司空见惯，抬手一挥，阴冷长针瞬间飞出。
　　“哎呦！”
　　老道脚下一个踉跄，差点摔倒在地，一道肉眼不可见的黑光从老道身边划过，叮~长针刺在偏殿之上，瞬间被其上布下的强大禁制反射回去。
　　“噗~”幻桃魔尊一把捂住胸口，踉跄后退两步，眼里带着难以置信。
　　玉楼老道直起身来，感慨说道：“受伤了就是身子骨是不行了啊！差点被草木给绊倒了。”
　　一脚将脚下蠕动的藤蔓踢飞，然后悠哉悠哉朝着里面走去。
　　片刻之后，老道从大殿之内走出来，看到幻桃魔尊正在擦拭嘴角鲜血，有些惊讶说道：“大人，您怎么了？怎么看着脸色不太好。”
　　幻桃魔尊摆了摆手，勉强笑了一下说道：“没事，昨天没有休息好，我们快走了，不要让教主等急了。”立即转身朝着前方走去。
　　玉楼老道也连忙跟上。
　　幻桃魔尊一边走，一边若无其事问道：“老不死的，我给你熬的汤，你喝了吗？
　　教主赐下的补汤，你若是不喝，哼哼~本座饶不了你。”
　　玉楼老道连忙回道：“启禀大人，我虽然没喝，但是我吃了。”
　　幻桃魔尊惊讶问道：“吃了？”
　　老道从怀里拿出一个玉瓶，不好意思说道：“老道胃口不大，那汤又太多，担心吃不完，就补汤炼制成了丹药，需要的时候就吃两颗。”
　　老道从怀里倒出两粒丹药，问道：“大人，您要尝尝吗？”
　　幻桃魔尊脚下一顿，随后继续朝前走去，心中怒火中烧，老不死的，他怎么能将补药炼成丹药？！他就不嫌麻烦吗？抛开剂量谈毒性，全都他娘的扯淡，想到这个的时候，胸口又是一阵隐隐作痛。
　　幻桃魔尊走在前面，手中出现一柄小匕首，随手一甩，无声无息没入地底。
　　两人走过一段距离之后，一柄小匕首从地底探出头来，咻~猛然飞射而出，直射老道的后脑。
　　幻桃魔尊突然叫道：“老不死的！”本意是想分散老道的注意力，给匕首创造机会。
　　“呵呵～贫道在呢！”老道立即笑呵呵应了一声，微微低头。
　　一道黑光从老道头顶掠过，噗~刺在幻桃肩头。
　　幻桃魔尊浑身一颤，一脸的难以置信，下一刻连忙一把拔出匕首，一手捂住肩膀，黑暗魔力不断的涌动。
　　玉楼老道愕然说道：“大人，您这是怎么了？”警惕看向四周说道：“大人，难道这里有刺客？”
　　幻桃魔尊坚强说道：“没事！”气的咬牙切齿说道：“你低什么头？”
　　“这个，这是为了保持对大人您的尊敬。”
　　“不需要，继续走！”
　　“大人，您不去处理一下伤势吗？”
　　“区区一个小匕首也能伤我？快走。”
　　两人继续朝前走去。
　　“你走前面！”
　　“是~”老道笑呵呵应了一声，朝着前面走去。
　　幻桃魔尊看着老道，深吸一口气，之前两次是你运气好，现在看你怎么办？
　　幻桃魔尊张开手，手掌之中一个绿色圆球凝聚，逐渐变大，眼中闪烁着凶光。
　　轰隆~天空一道雷霆炸响，一道血色雷霆从天而降。
　　“啊~”幻桃魔尊惨叫一声，咚～大地震响，噼里啪啦电光溅射。
　　玉楼老道连忙跳开，扭头看去，只见幻桃魔尊躺在一个破碎的深坑之中，浑身萦绕着一股股绿气，浑身抽搐，口吐白沫。
　　玉楼老道连忙问道：“大人，您怎么了？”
　　“没，我没事！你先等我一下。”幻桃魔尊拿出一个个玉瓶，不断的朝着嘴里倒去，一股股浓郁的绿气从体内扩散，周围的草木飞快的朝着四周攀爬躲避。
　　……
　　白锦坐在幻海边，等了好久，才见到两道身影走来。
　　玉楼老道脸带笑意，云淡风轻，一尘不染。
　　幻桃魔尊则是衣衫破碎，披头散发，浑身漆黑，还一阵阵的抽搐，走的是摇摇晃晃，身上不断的滴着血迹，而且距离玉楼老道远远的，不可为不凄惨。
　　白锦有些惊愕问道：“幻桃，你怎么了？不是玉楼道长有伤吗？你怎么看着比他还要惨？”
　　幻桃魔尊面皮抽搐两下，擦了一下眼角的眼泪，坚强说道：：“多谢教主关心，我没事，就是运气差了一些。
　　教主大人，人我已经给您带来了，属下告辞。”
　　“去吧！回去好好收拾一下，蓬头垢面，不知道还以为我欺负属下呢！”
　　幻桃魔尊立即转身，远远就绕开玉楼道长，慌忙快速离开。
　　玉楼老道走上前，稽首一礼笑呵呵说道：“多谢教主救命之恩。”
　　“同时洪荒沦落客，无需多礼。”
　　白锦拍了拍旁边的青石，微笑说道：“来坐！”
　　玉楼老道顿时飘身而起，落在白锦旁边，盘坐在青石之上。
　　“你是怎么来到魔界的？”白锦好奇问道。
　　老道感慨说道：“老了，就容易胡思乱想。贫道渡金仙劫之时，被天魔所惑，扰乱了道心，因此进入了魔界。”
　　白锦下意识皱眉说道：“不对，据我所知，所有被天魔所惑的修士，都会沦落入无尽深渊，并且失去自我意识，沦为天魔的化身，你怎么会出现在真魔界，还能真灵不昧。”
　　“教主所说没错，老道的命运本也就该是如此。
　　但是那天魔，千不该万不该，在最后的天魔幻境之中，留下了吾妻的身影，吾也因此在进入魔界之时摆脱了天魔幻境，并且斩杀了那个天魔。
　　没有天魔领路，我就没能去黑暗深渊，而是掉在了真魔界，挣扎求活不知多少年，越来越艰难。
　　这次若不是教主相救，真的要死了，不过死了也好，也解脱了，在魔界之中伦理道德全都为空，犹如置身无间地狱，每日都是煎熬。”玉楼老道神色黯然，微微摇头。
　　“原来如此，虽然一时被天魔所惑，但最终能脱离而出，可谓道门高士也。”
第811章，那是我师爷
　　玉楼老道迟疑一下，问道：“我在冒险之时听说，三界勾陈大帝来到魔界，并且建立了魔教。
　　我这才冒险前来，您真的是勾陈大帝吗？”
　　“若是昊天上帝没有敕封新的勾陈大帝，那我就还是勾陈大帝。”
　　玉楼老道连忙起身，作揖一礼欣喜说道：“拜见帝君！”
　　白锦笑呵呵说道：“不用多礼，我们都在魔界之中，你也不用叫我什么帝君。直接叫我白锦，或者道友都可以。”
　　“这~这不好吧!您身份尊贵，哪里是我一个老朽可以高攀的？”
　　“没什么不好的，现在魔界之中，难得遇到同乡，就要互帮互助，互为道友才是。”白锦真诚的看着老道。
　　玉楼老道犹豫一下说道：“那老道就放肆了。”
　　白锦笑哈哈说道：“道友，快快请坐，我刚到魔界还需要道友多多指点。”
　　玉楼老道微笑说道：“指点谈不上，只有有一些见闻而已。”在白锦身边席地而坐。
　　随后白锦问，玉楼老道说，两人叹了很多魔界的事情，大多都是玉楼老道在说，白锦在听。
　　老道感慨说道：“只能庆幸魔界是混乱的，并没有形成统一的局势，不然对三界而言，绝对是一场灾难。
　　魔族道心皆是有缺，或为贪，或为执，本性皆是嗜血嗜杀。”摇头叹息。
　　白锦若有所思点了点头，魔界的存在，绝不止是魔祖说的炼假为真那么简单，应该还有着其他的原因。
　　良久之后，老道告辞离去，回归宫殿之中。
　　白锦坐在山石上，面带微笑，目送老道离开，心中说道：“小金，影像记录下来了吗？”
　　一个虚幻的投影，在白锦识海展开，并不是形象留影，而是用线条拼凑起来的一个个图案，眉毛，鼻子，嘴巴，胡须，衣服，拂尘，还有一根木棍代表身高，每一个部位都是单独存在。
　　白锦可是知道一些大能的能力，呼名感应，留影便知，所以白锦并没有用法力留影，而是让小金用线条单独画出这些部位，而且还故意扭曲了三分，若这老道不是大能就还好，他若真是大能也能避免被他感应到。
　　呵呵~
　　白锦也是亿万年的老白鹤了，怎么可能就凭借几句话，就相信了这个老道。
　　幻桃魔尊与老道一起出现，老道一尘不染，幻桃魔尊几乎半死，这还猜不出这个老道有问题，白锦就可以去跳幻海淹死了。
　　“发送群聊洪荒一家亲。”白锦脑海中一个虚幻的屏幕展开，屏幕内正是群聊页面。
　　白锦：┗(Θ﹏Θ)┛刚刚遇到了一个这样的可怜老头，有认识的吗？
　　画图发送，瞬间消失。
　　群消息提示，你发的图片已经被群主撤销。
　　滴滴滴~一个私聊消息传来。
　　白锦心念一动，私聊消息展开，眼睛猛然瞪圆，身体一晃差点摔倒在地上，满脸的惊骇。
　　太上大师伯：“这是师尊，你在哪里见到的？”
　　原始二师伯：“这是你师爷，必须保持恭敬，不得失礼。”
　　师父：“离那老头远一点，小心被卖了。”
　　白锦回过神来，连忙将遇到老道之后的事情，全都发过去，复制粘贴发了三份，同时问道：“弟子现在应该怎么办？人在魔界，心很慌π_π”
　　太上大师伯：“既然师尊化身去魔界，你就当做不知道，千万不要揭穿。”
　　原始二师伯：“平时注意言谈，做好玄门弟子的本分。”
　　师父：“保护好我的魔教。”
　　白锦坐在石头上发愣，心中波涛汹涌，叫苦连连，一个魔祖我都应付不来，又给我一个道祖，不是要我老命吗？
　　随后几日，白锦对玉楼老道形影不离，谈着三界之事，说着魔界传闻，在白锦的刻意教好下，关系迅速升温。
　　期间幻桃魔尊紧迫感更甚，几次偷偷的暗中对玉楼老道出手，结果每次都是玉楼老道不损分毫，反而给自己弄得灰头土脸，甚至是身受重伤。
　　……
　　白锦坐在幻海边缘，看着近在咫尺的星光海水，两个手指拿着一枚功德金钱，放在自己面前，看着钱币上印着的那座宫殿，一阵唉声叹气。
　　玉楼老道走到白锦身边，盘膝坐下，微笑问道：“白锦道友，您在看什么呢？”
　　“你知道这枚金钱上面是什么吗？”
　　“看着像是一座宫殿，难道是您的道宫？”
　　“这个是紫霄宫啊！”
　　老道有些惊讶说道：“紫霄宫，什么东西？没有听说过啊！”
　　“你银行都没有去过几次吧？”
　　“哈哈~老道就是个穷鬼，没事去银行做什么？”
　　白锦感慨说道：“这紫霄宫啊！就是伟大道祖的道场，这里是洪荒三千大道的发源地，也是诸圣的得道之地，更是天道的隐匿之地。”
　　“道祖，我听说过，原来道祖的道场叫做紫霄宫。道友，您将紫霄宫印在钱币上做什么？”
　　“当然是为了表达我对道祖的崇拜之情，道祖在弟子心中就是天父，就是万物之王，就是全知全能的一切之主。
　　我要让洪荒一切众生都知晓道祖的伟大，我要让一切众生都崇拜道祖。”
　　玉楼老道眼底闪过一道不自然的，咳嗽一下，然后正色说道：“我记得魔界星域就是被道祖毁掉的。
　　你不觉得道祖很残暴吗？”
　　白锦心中一动，师爷说这话是什么意思？考验我的忠心吗？表面惊愕说道：“你为什么会觉得，我会觉得道祖很残暴？你又是怎么理解残暴的？”
　　玉楼老道皱眉说道：“一念定无数生灵生死，抬手破灭无垠星域，如此难道还不算残暴？”
　　白锦摇了摇头，一脸真诚认真说道：“玉楼道友，所处位置不同，思维境界也是截然不同。
　　一个普通凡人，所认为的残暴是杀人。
　　一个国王，所认为的残暴是屠城灭国。
　　一个仙人所认为的残暴，是魂飞魄散。
　　但是对圣人而言，众生皆是蝼蚁，洪荒万族也可以随意取舍。
　　对于道祖而言……”
　　白锦语气一顿，感慨说道：“道祖乃是洪荒之道祖，执掌天道，在道祖看来，为了洪荒的安定，莫说一个魔界，就算再来千百个世界，也只会是抬手拍灭，世界对道祖而言也是蝼蚁。”
　　“道友，您这种看法实在是太过无情了，世界内无数生灵存在，他们有着思想智慧，岂能当做蝼蚁？”鱼楼老道有些不悦。
第812章，魔界最强之力
　　嘿～白锦梗着脖子说道：“你的意思是说，道祖应该放任魔界成长，然后等着魔界入侵洪荒？导致洪荒生灵涂炭？
　　道祖破碎星域的作为才是对三界洪荒的大爱，大慈悲，我可以想象到当时道祖纠结的心理，为了洪荒的繁荣，一切罪恶都由我来背负。
　　呜呜呜～实在是太感动了。”
　　玉楼老道一噎，没好气说道：“这些都只是你的猜测而已，也许道祖根本就不是这个意思，他就是淡漠无情。”
　　白锦翻了一个白眼，没好气说道：“是你了解道祖还是我了解道祖？那可是我师爷！”
　　玉楼老道顿时被噎的说不出话来，是你是爷你就牛逼，你见过你师爷吗？
　　“再说了，魔界不是没事吗？道祖对魔界出手的时候，魔界正处于炼假成真之时，乃是魔界最为脆弱的时候，以道祖的威能若想破灭这个小世界，不过是打个喷嚏的事情，怎么会给魔祖投靠天道证圣的机会？
　　所以综上所诉，道祖根本就是在逼迫魔祖元神寄托天道，以此钳制魔界，却没有打算覆灭魔界，涂炭生灵。”
　　“这也只是你的猜测而已，老朽觉得道祖根本没有留手的打算，应该是魔祖强大，足与道祖一战。”
　　“那是我师爷！”
　　老道气的冷哼一声，恼火说道：“那我走！”转身就朝远处走去。
　　白锦扭头大叫道：“那是我师爷，我说的都是对的。”
　　玉楼老道转身之后，眼底却带着笑意，有意思的小家伙，现在能这样想的可是不多了啊！
　　片刻之后，老道又走回来，盘坐在白锦旁边的石头上。
　　白锦扭头说道：“你怎么又回来了？”
　　“我回去认真想了一下，其实我觉得你说的也可能是对的。”玉楼老道有些不好意思说道。
　　“那是当然，道祖可是我师爷。”
　　玉楼老道很是感慨说道：“这些年我一直都在魔界之中，见到了太多的魔族，他们贪婪，暴虐，嗜杀。
　　道祖打破星域也有可能就是为了降低魔界的天地之力，间接的降低了魔族的实力，以免造成魔界压三界的情况发生。”
　　白锦立即点头，赞同说道：“其实我也是这样想的，道祖那可是我师爷。”
　　玉楼老道没好气说道：“你能不能别说这句了，我知道道祖是你师父爷了好吧！听的我脑瓜子嗡嗡的。”
　　白锦眼带得意之色，抓住这个机会怎么不得洗脑一波，不然怎么抱大腿啊？！表面上却得意说道：“行吧！我就不和你说了，免得让你嫉妒。”
　　“老道我会嫉妒你？”
　　“道祖可是我师爷！”
　　玉楼老道一噎，一口气差点没上来，无奈说道：“，行吧！你赢了，我就是在嫉妒你。”
　　“我们来说正事吧！刚刚你要说什么了来着？”
　　玉楼老道一脸认真说道：“道友现在似乎是打算重立星域，星域完整将会给魔界带来无尽的星辰之力，你就不怕魔界因此过于强大吗？”审视注视着白锦。
　　“这个我还真想过，既然我想到了师爷破碎星域是为了限制魔族数量，自然也想过解决之法。”
　　白锦认真说道：“重立星域之后，我打算开展天下第一魔道大会，邀请天下群魔，角逐出来三百六十位最强魔族。
　　然后授予他们最强星魔的称号，让他们入驻三百六十颗主星。”
　　老道微微皱眉说道：“你是要分封星君！”
　　白锦立即摇头，得意说道：“这可不是分封星君，星君可以借助太古星辰之力，而星魔只是一个代表身份的荣誉称号。
　　每一个星魔都有着独有的星辰光辉，行走之间星光铺路，星辰照耀，也可以住在星辰之上，就是逼格足足，好处没有。”
　　老道脑海中一道灵光闪过，自己当初怎么没有想出这个办法？顿时恍然说道：“你这是抛出三百六十个诱人的位格，三界仙神也许不会在乎这种虚名，但是以魔族羁傲的特性，定然会为了这三百六十个星魔尊荣打的头破血流。”
　　白锦得意洋洋说道：“不仅如此，星魔之间也有着强弱之分，比如太阳星魔就高于太阴星魔，太阴星魔又高于太白星魔，如此等等。
　　角逐出三百六十位星魔之后，才是真正的开始，地位低的星魔，可以挑战地位高的星魔，失败就是死亡。
　　没有荣登尊位的魔族强者，同样也可以挑战星魔，失败也是死亡。
　　以我对魔族的了解，他们可不会去讲什么公平决斗，下毒，暗算，甚至群殴，定然是无所不用其极，弱小的地煞星魔也可能暗算了紫薇星魔，甚至一个太乙强者，都有可能下毒暗算了星魔，这样以来魔界的实力也就受到了制约，处于不断的内耗之中。
　　即使我恢复了星域，魔界的强者也不会增加，甚至还会更少。”
　　玉楼老道上下打量着白锦，惊讶说道：“你怎么就这么坏？你师父是怎么把你教成这样的。”
　　“我这是坏吗？”白锦叫屈道：“天地良心啊！三界谁让不知道我洪荒白良心的称号？!
　　我全心全意为魔祖大人谋划，不但要重塑星域，还要给魔界立下荣誉尊位，魔界有我这么尽职尽责的属下吗？”
　　“呵呵~”老道笑了两下，抬眼看着无边无际的黑暗幻海，说道：“我曾经听说过一件事，传闻之中道祖合道，截取了一线生机，从此天无绝路。”
　　白锦立即接了一句，兴奋叫道：“师爷牛逼！！”
　　老道隐晦的翻了一个白眼，通天到底是怎么教出这样的徒弟的，一点也不像他，若是通天他大概会叫师父阴险之类的。
　　“既然天无绝人之路，道祖当也不会绝了星海之路，以老朽看来，这个幻海应该还是有办法恢复的。”
　　“我也知道可以，但是没有方法途径啊！我都已经将幻海一寸寸的查过了，没有半点所得。”
　　白锦无奈的看向幻海，再次感慨说了一句：“师爷牛逼啊！”
　　“咳咳～”老道咳嗽两声，无语说道：“能不能别一直将师爷挂在嘴上了？！我听的耳朵都生茧子了。”
　　白锦一脸认真说道：“我不但将师爷挂在嘴边，还挂在心里，每天一祈祷，每日三问好。”
　　老道一阵无语，若不是知道白锦绝不可能得知自己的身份，就差点以为他认出了自己，这赤裸裸的拍马屁，就算是自己站在客观角度，也是有些吃不消的。
　　唉～别的不说，单论孝顺而言，白锦这小娃娃是玄门之最，要论不孝这一点，通天应该是玄门之罪，叛逆期啊！
　　老道咳嗽一声问道：“道友，若是道祖给星界留下了一线生机，你觉得生机在何处？”
　　“我怎么知道？”
　　白锦眼睛一亮，猛然扭头看向老道，惊喜说道：“难道你知道？还请道友赐教。”
第813章，炼化星核
　　玉楼老道感慨说道：“赐教不敢当！只是活的长久了，也有一些人生经验。我和道祖同为老人，道祖的想法，我大概也能猜到一二的。”
　　“我活的也很长啊！”
　　“但是你的心态年轻，我的心态老了，老人之间才有着共同的思想。”
　　“你不是我，你怎么知道我心态年轻？”
　　“因为你外在是年轻人。”
　　“外在年轻就是心态年轻吗？”
　　老道笑着说道：“那是自然，你看太上教主，沉稳淡泊，方显老相。
　　你看通天教主，锋芒毕露，方显青年之像。
　　你品，你细品，是不是这个道理？”
　　“你看平心娘娘，雍容华美，和蔼慈悲，平心娘娘心态老吗？
　　你看女娲娘娘，花颜月貌，骄傲又自主，偶尔还有点俏皮，你觉得女娲娘娘很年轻吗？”白锦一脸认真的看着老道。
　　老道一脑门黑线，平心娘娘老？女娲娘娘年轻？这根本是就是没法回答的问题，没好气说道：“要不我走？”
　　白锦连忙陪笑说道：“开玩笑，开玩笑的。”我一直拍马屁，好不容易才抱上大佬的大腿，怎么可以让你就这样走了，幻海的恢复方法还没说呢！
　　白锦随手一挥，一张桌子出现在面前，桌子之上摆满了瓜果美食。
　　“道友，这些都是我从三界带来的，道友可以放心食用。
　　幻海之事，还请道友赐教。”白锦陪笑看着玉楼老道。
　　“这还差不多。”老道满意的点了点头，拿起瓜果吃了一块，然后一脸认真说道：“这段时间承蒙道友的收留，帮我疗养伤势，为了报答道友，我也一直都在想如何将幻海转变成星域。
　　星域浩大，即使准圣之力，在星域面前也显得格外渺小，以教主您的实力，想要复原星域，可谓是难，非常难。
　　也只有道祖才能一举破灭星域的威能。
　　老道在想，若是我是道祖，我该如何留下这个一线生机，最开始我想的是，在幻海之内留下一个秘境，设下试炼，若是能通过试炼，就可以复原星域。”
　　白锦眼睛一亮，连忙欣喜问道：“秘境你找到了？”
　　老道摇了摇头遗憾说道：“我并没有找到秘境，后来我又有想到，会不会是道祖在幻海之中留下了机关，比如一尊神像之类的。”
　　“没有，整个幻海我都查了不下三遍，没有丝毫特殊之处。”
　　“后来我也想过，应该是没有的，道祖的一线生机肯定没有这么简单。
　　于是我又想到，道祖想要看到的是什么？”
　　白锦忍不住问道：“是什么？”
　　老道士一脸认真说道：“应该是魔界的最强之力。”
　　“你说的是魔祖？”
　　老道摇了摇头说道：“不是，魔祖虽然很强，但也不是道祖的对手，也无法引起道祖的侧目。
　　我所说的魔界最强之力，其实指的是魔界众生，道祖即使留下一线生机，也需要魔界的魔族众生全力争取，要让道祖看到他们的团结努力，意志合一。”
　　白锦惊愕的看着老道，道祖是这样想的吗？我怎么感觉是你自己刚编的呢？什么团结努力，意志合一，这是魔族能做到的吗？
　　老道感慨说道：“之前我还不知道应该怎么做，如何引动魔界的最强之力，让魔界众生一起合作，毕竟魔界的魔族实在是太过混乱了。
　　但是刚刚道友所说的天下第一魔道大会，却是给了我一个想法。”
　　白锦脑海之中灵光一闪，果然就是你在我的想法之上刚编的，立即说道：“你好像明白你的意思了，先开展天下第一魔道大会，在魔界众生的见证下角逐出一个个强者，这些强者就是魔界众生的代表，但是他们真的能够激发出什么魔界最强之力吗？复原星域吗？”
　　老道笑呵呵说道：“星域浩大无垠，但是却有着根基，道友你觉得星域的根基是什么？”
　　白锦认真思考了一下，有些迟疑说道：“太古星辰！”
　　“没错，星域的根基就在三百六十颗太古星辰，乃是星域的本源所在，或者说是主体所在。”
　　老道笑呵呵说道：“道友，在天下第一魔道大会之上，角逐出三百六十位最强魔族，这三百六十位强大魔族就是魔界气运凝聚之魔，然后任命他们为星魔，通过消耗气运获得暂时的星君神权，以神权凝聚太古星辰的核心，最后高举太古星辰，脱离黑暗幻海，高悬天穹之外。
　　当三百六十位星魔，托举起三百六十五太古星辰之时，太古星辰之间彼此相连，即可将幻海引入天穹，再造化无尽星域。”
　　白锦顿时欣喜说道：“多谢道友指点，我知道该怎么做了。”
　　老道士混不在意摆了摆手，笑呵呵说道：“不必客气，这些也都只是我的猜测而已，最后能不能成，我也说不好啊！”
　　白锦笑哈哈说道：“我师爷刚刚告诉我了，一定能成。”
　　老道士眼角跳动两下，他是不是猜到了什么？不对啊！白锦从未见过我，我有表演的完美无缺。
　　扭头审视了白锦两眼，正一脸的傻笑，顿时轻松下来，他怎么可能猜得到？肯定是又在吹牛皮了，等到本座需要公布身份的时候，呵呵~希望他还能一直这么笑的出来吧！
　　“道友，你觉得我这个想法是对的？”
　　白锦点了点头说道：“我觉得很可行啊！”嘿嘿笑道：“总比什么都不做的好，反正闲着也是闲着，努力做一下，让让魔祖看到我的努力不是。”
　　老道点头微笑，心中一阵无语，原来是你本着闲着也是闲着的想法，我还以为你能真的悟通了如何凝聚借助天地大势，唉~也怪我表演的很好，他压根没有猜到我是我，愚钝如此，真是和通天一模一样。
　　白锦也满脸笑容，什么团结合作，什么魔界最强之力，明明是师爷你自己刚编的，不过师爷说可以，那定然就是可以，我表演的真好，价值一个小金人，师爷都没有发觉，我已经发现他就是师爷了。
第814章，回魔教总坛
　　玉楼老道起身，笑呵呵说道：“道友要筹备天下第一魔道大会，之后定然是非常忙碌，贫道就不久留，打算就此离去，现在和道友告别。”
　　白锦一愣，师爷要走？连忙起身慌忙叫道：“道友留步。”
　　玉楼老道笑哈哈说道：“道友，就莫要挽留了，他日我们江湖再见，虽然老道离开了，但是老道还是能看到教主名震魔教之时。”
　　白锦顿时苦着脸说道：“道友，如何敕封星魔我不懂啊！还请道友留下帮我。”
　　“册封星魔之法很简单，据我猜测，只要熔炼太古星辰星核，辅以大道镇符，炼制字母符，母符入星，子符入魔，就可以成为星魔。
　　搜寻太古星辰星核，对道友而言不过是反手之间。
　　老道本领低微，后面的事情真的是帮不了道友了。”玉楼老道一脸真诚。
　　白锦立即快步上前，一把拉着玉楼老道的衣袖，诚恳万分说道：“道友，家有老如有一宝，您的智慧，睿智，明理，就是对我的最大的帮助。
　　还请道友一定要留下帮我，您要是不帮我，我实在是心中不稳啊！心不稳行为定然失措，一旦出了差池我可就死定了。”
　　老道微笑说道：“道友，你比我年龄更大，我在你面前可不敢称老。”
　　“但是你心里心里年龄老啊！你那花白的头发就是我的指路明灯，你那苍老的皱纹，就是我心安的大山，你那浑浊的目光，就是我前进的方向，有着您在我身边，我就有了依靠。”
　　老道笑呵呵说道：“道友此言差矣。
　　你看平心娘娘，雍容华美，和蔼慈悲，平心娘娘老吗？
　　你看女娲娘娘，花颜月貌，骄傲又自主，偶尔还有点俏皮，你觉得女娲娘娘很年轻吗？年轻与否不在于外在。”
　　白锦嘴角抽动两下，这不用就是我刚刚说的吗？现在又还给我了。
　　白锦顿时无语了，心中一阵着急，可真不能让道祖走了，有着道祖在，我的安全才能有保障，关键时候是可以救命的啊！
　　白锦拉住老道的衣袖，眼中带着感性的泪花，真诚之中带着悲伤说道：“道友，虽然我们接触的时间不长，但是在我心里，你就是我的长辈一样，一直都是我的依靠，让流落在外的孩子找到家的温暖。
　　您的和蔼，您的智慧，您的睿智，给了我爷爷一般的温暖，有您在我就心安。”
　　玉楼老道看着紧紧拽着自己衣袖的白锦，可以感受到他慌张的内心，真诚的情感，以及自己离去后的不安，心中一阵感慨，这孩子对自己竟然付出了真感情，真不知是说他心无城府好呢！还说该说他傻人有傻福，很容易就被骗的啊！
　　玉楼老道抬手拍了拍白锦的手背，和蔼笑着说道：“既然你诚心邀请，我就再停留几日吧！”
　　白锦连忙狂喜叫道：“多谢道友，以后就全靠道友指点了。”
　　玉楼老道笑哈哈说道：“我可指点不了你，你的师爷可是道祖。”转身朝着远处飘然而去。
　　白锦暗暗长出一口气，有了师爷在身边，自己才能放心的折腾，大声叫道：“道友，等下去我那里吃火锅啊！”
　　“不吃了，做好你自己的事情吧！”
　　白锦面带轻松的笑容，心中稳得一逼，直接朝着幻海之中飞出，一头扎入海底之中。
　　……
　　玉楼老道悠哉悠哉回到了教主行宫。
　　恰好行宫之中，幻桃魔尊走出，见到玉楼老道走来，脚下一顿，立即转向绕开，心中悲愤不已，想我魔界魔尊，魔教大长老，教主大人的贤内助，竟然惹不起一个洪荒三界来的老不死的，真是邪门的紧！
　　这个老道士太邪门了，每次和他在一起总没有好事，好几次差点就活不过来了，幸好教主保佑。
　　玉楼老道走到偏殿之中，随意在桌子之前坐下，抬手在桌子上面一拂，平平无奇的桌面瞬间变成了幻海，微微起伏不定，无数星光在其中穿梭。
　　唉～玉楼老道叹一口气自语说道：“星域不归，魔界终究有缺，现在魔界已经融入洪荒，完整的魔界才能使的洪荒本源更加深厚，现在也差不多到时候了。”
　　天地之间，有阳就有阴，有正就有邪，三界为洪荒之阳，魔界就为洪荒为阴，阳大于阴，则洪荒正道大昌。阴大过阳，则洪荒群魔乱舞。
　　天道无情，不在乎阴阳正邪，然鸿钧有情，己身合道本就是为洪荒众生镇压一线生机，魔界出时，鸿钧当即出手破灭了魔界的星域，使得魔界终不得圆满，阴难胜阳。
　　“但是现在也差不多了，星域久久不归，终将损坏魔教的本源。
　　小白锦提出的星魔之计甚好，星域可以复原，魔界圆满，洪荒本源也将更强。。”
　　桌面上的幻海飞速放大，幻海之内，白锦的身影出现，走在星河之中，抬手禁锢一片片流星，随手收入袖口之中，嘴里哼哼唧唧唱着小曲，声音清晰传出来：“离家苦离家难，离家之后好辛酸
　　离乡生活是多么的苦，离乡生活多么的难
　　想师父想天庭，三界众神在盼望
　　在家的亲切好亲人多，出门在外事事难
　　流浪的孩子也需要爱，你是否理解你是否明白
　　流浪的孩子我内心的苦，你不会理解你不会明白……”
　　鸿钧道祖一脑门黑线，这就是通天的得意弟子？来到魔界之后，先是收付千万魔族，成立了魔教自己当了魔教教主，后来又见到魔祖，得魔祖青睐委以重任，现在更是每天吃喝玩乐，我怎么没看到你哪里苦，哪里难了？！
　　玉楼道长叹息一口气：“唉~小白锦，真是一点也不想像通天的弟子。
　　嗯~也不像太上和原始的弟子。”
　　……
　　幻海之中，白锦盘坐在一只巨大的星兽之上，额头显露神纹，强横的力量形成一片青色的上清领域，无数白金色流星在其中飞快穿梭。
　　“天地大熔炉~”
　　嗡~
　　上清仙光陡然收缩，形成一尊青色的熔炉，上按九宫八卦，分布诸星，澎湃的三昧真火在其中熊熊燃烧。
第815章，魔教总动员
　　嗡～嗡～嗡~青色熔炉犹如呼吸一般，一收一缩，收缩之间，无量混乱暴虐的星辰之力，从九宫八卦口被其吸入其中。
　　不久之后，白锦陡然睁开双眼，眼中流光溢彩，大道法则在瞳孔之中闪过，随后恢复正常，磅礴的威势也收敛消失，面带笑意自语说道：“第一枚星核凝聚完成了，这是太白经天。”
　　天地大熔炉逐渐变淡消失不见，一枚闪耀的星辰核心悬浮半空中，其中蕴含着极大的恐怖，澎湃的力量在其中沉睡，恍如一方大世界一般。
　　但是星核之中蕴含的力量在其中不断的冲突，排斥，随时都有可能爆裂开来，虽然熔炼一体，却难以长久，现在要做的就是以大道镇符稳固星核。
　　白锦飞身而起，砰~一掌拍在太白金星星核之上，轰~幻海之中炸起一道道星光巨浪，波涛汹涌。
　　黑霄宫内，罗睺魔祖低头朝下面看去，在他的目光之中，平静无数年的幻海都掀起波澜，起伏不定。
　　罗睺自语说道：“白锦他做了什么？竟然能撼动整座幻海？”
　　如此伟力，就仿佛直接撼动了星域一般，他难道真的找到了复原星域的办法？
　　幻海之中，白锦手按星核之上，掌心之中上清仙光凝聚成一枚大道符文，朝着星核不断的融入，随着大道符文的融入，星核内的力量逐渐变得平缓，最终死寂沉睡过去一般。
　　“呼~”白锦长出一口气，师爷说的大道镇纹果然有用，这大道符文还是自己找师父学的，大道符文只有三千之数，乃是真正的先天符文，非是仙神所创，而是大道天成，拥有不可思议威能，但是没想到连星核都能镇压。
　　白锦心中一动，，想着尝试能否将星核移出去，当即抬手推着星核朝着上方逐渐上升，开始还很顺利，即将离开幻海之时，陡然凝固，仿佛有着一座巍峨神山镇压在星核之上一般。
　　“给我起~”白锦低喝一声，磅礴的法力释放而出，努力推着星核朝上升起。
　　轰隆隆~幻海表面朝上高高凸起，宛如一个星光山峰一般，下面青光流转，薄薄一层星膜，却犹如天堑一般，如何也无法突破。
　　轰~凸起的海面陡然回弹，整座幻海都颤了三颤。
　　咚~海底传出一声沉闷的巨响，一道涟漪席卷而出，幻海发出轰隆隆的咆哮之声。
　　片刻之后，砸在海底的巨大的星核颤抖了两下，一只手从其下伸出，星核被撼动朝着旁边滚开。
　　略显狼狈的白锦从其中飞出来，喘息了两下，自语说道：“玉楼道友说的没错，即使凝聚了星核也不是一人之力能够带出，这是天意，天意镇压整个幻海，星辰无法脱离。
　　确实是需要魔界最强之力，众魔意念加持，以魔心换天意。”
　　心中暗暗吐槽，肯定是师爷出手了，既然只能如此了，白锦就不再迟疑，从幻海之中冲天而起。
　　不久之后，白锦落在幻海边缘的宫殿之前，叫道：“幻桃~”
　　一道幻影从里面冲出，幻桃魔尊瞬间出现在白锦面见，激动叫道；“教主，您终于想起我来了，呜呜呜~人家好感动。”
　　“我现在需要你帮我。”
　　幻桃魔尊连忙半跪在地上，激动叫道：“属下随时听候教主调遣。”
　　“起来和我一起黑魔山。”
　　“是！”
　　幻桃魔尊立即从地上站起来，小跑到白锦身边，笔直的站立。
　　幻桃魔尊小心问道：“教主，玉楼道长需要一起回总坛吗？”
　　“暂时不需要，这次回去会非常忙，没有时间招待玉楼道长。”
　　幻桃魔尊忍不住露出笑容，撇了一眼偏殿方向，虽然你仗着教主老乡的身份，让教主另眼相看，但是现在你看到了吧！教主最宠爱的还是我，我才是教主的得力助手。
　　“走！”
　　白锦袖袍一挥，一道银色时空光幕一掠而过，两人瞬间消失在原地之中。
　　……
　　百仞山脉，此刻已经成为魔教总坛，近万魔尊汇聚，其中气息深沉如渊海，一道道强横的意念在其上交杂在一起。
　　山脉中央黑魔山本就是一座比较高的普通山峰，此刻却已经变得山高万丈，巍峨险峻，亭台楼阁无数，魔气翻涌不休，俨然是一座无上魔山。
　　山顶大殿之前，摆放着两张椅子，时刻都有着魔尊坐在此处，守护魔殿。
　　此刻大殿之前，一道银色光幕浮现，白锦从银色光幕之中走出，幻桃魔尊恭敬跟在后面。
　　坐在殿门外的两个魔尊连忙起身，慌忙拜道：“拜见教主！”
　　白锦点了点头，走入大殿之中，飘飞而起朝上面飞去，大马金刀高坐主位。
　　下面幻桃魔尊以及守门的两个魔尊恭敬站立。
　　白锦威严说道：“传长老团前来！”
　　“是！”幻桃魔尊恭敬应了一声，守门的魔尊立即转身朝着外面走去，教主召唤长老团肯定是有大事，可不是我们这种几千名开外的小魔尊可以听到的。
　　“铛~”
　　“铛~”
　　“铛~”
　　一声声清脆的钟声从黑魔山之上传了出去，钟声三响。
　　百仞山脉无数魔族纷纷腾空而起，遥遥看着那座高耸的山脉，目光火热崇敬，教主回来了。
　　一尊尊带着磅礴之威的身影朝着黑魔山飞掠而去，全都是魔尊巅峰的修为，庞大的气息使的周身空间不足的扭曲。
　　二十位长老团成员，落在魔宫之前，分成两列走入大殿，恭敬作揖一礼叫道：“拜见教主！教主文成武德，泽备众生。”
　　“入座！”
　　“多谢教主！”
　　二十位长老起身，坐在左右座椅之上，抬头看着主位上的霸气教主。
　　白锦浩大的声音在大殿之内回响：“本座本乃三界勾陈帝君，意外流落魔界之中，受魔祖之令，统领魔教，教化魔界。”
　　威严的目光环视下面的长老会成员，据幻桃魔尊所说，以前自己没有出面之时，都是长老会管理魔教，现在自己出现，希望他们不要给我找麻烦。
　　白锦明显是想多了，魔界一向是以实力为尊，在白锦展露出轻易镇压三位魔圣的实力之时，就已经奠定了自己绝对的统御权利，众长老不但没有不甘心，反而是欣喜若狂，有了这么一个强大的教主在，就再也不怕他人欺负了。
第816章，魔界也开始内卷了
　　长老会长老齐声叫道：“教主法力无边，一统魔界。”以此来表达自己对于教主的崇拜之情。
　　白锦心中一跳，你们是想让我死啊！魔祖还在呢！谁敢一统魔界？连忙手朝下压了一下，喝道：“安静！”
　　众长老顿时安静下来，目光灼灼的看着白锦。
　　白锦浩大的声音回响：“为了魔界的繁荣昌盛，本教主打算立下魔界标杆，将在混乱虚空，举办魔界的第一届天下第一魔道大会，选出三百六十位最强魔尊，敕封星魔尊号，统领天地众魔。”
　　二十位长老彼此对视一言，都从对方眼中看出疑惑，天下第一魔道大会可以理解，但是星魔是什么
　　幻桃魔尊小心问道：“伟大的教主，不知这个星魔是什么？”
　　“星魔即沐浴星光之魔，星魔者执掌太古星辰，高居星辰神殿之中，俯视万古众生，执掌古星之光，出行星光铺道，所至之处群星礼赞，代表着魔界的至高荣誉。”
　　魔教众长老顿时全都上一阵心动，沐浴星辰之光，星辰铺道，群星礼赞，高居众生之上，这个逼格简直是太高了，也太能撩动那颗骚动的魔心了，但是随后又一阵遗憾，这种事情怎么可能做到？这里是魔界啊！
　　黑龙长老委婉说道：“启禀教主，魔界和三界不同，星域早就被毁了，所以这个星魔可能无法做到，即使魔祖也无法做到。”
　　白锦淡然说道：“毁了再立就是了。”
　　“什么？”
　　“教主，您能再立星域？”
　　“这怎么可能做到？！”
　　“教主，星域已经毁灭了亿万年。”下面响起一阵阵低声惊呼之声。
　　幻桃魔尊站起，惊喜叫道：“教主，您真的能够恢复星域吗？”
　　“安静！”
　　众长老全都安静下来，抬头看着教主，重立星域这怎么可能？！
　　“你们以为本座住在幻海边缘是在做什么？休闲吗？本座既为魔教教主，自然要泽被众生。
　　现在本座已经找到恢复星域的办法。”
　　幻桃魔尊猛然下跪，激动叫道：“教主法力无边，神通广大！”
　　其余十九位长老也都下意识站起，星域能不能立下以后再说，现在先拍教主马屁，全都半跪在大殿之中，激动叫道：“教主法力无边，神通广大！”
　　“都起来吧！”白锦随手一抬，满意说了一句。
　　众魔尊全都起身，坐回椅子之中，火热的目光看着白锦。
　　一位天魔长老立即叫道：“教主，我这就去安排，在我们魔教之中举办一场比武大会，为教主选择出最强的三百六十位魔尊，作为教主的星魔护法。”管他能不能做到，教主想玩，我们就都陪着玩。
　　“我推荐刀魔新风~”
　　“我推荐苍骨魔尊！”
　　“我推荐皓白魔尊！”
　　……
　　一道道声音接连响起，全都在推荐自己的敌人，最好是死在擂台上，至于朋友？呵呵～魔界就没有朋友。
　　“这次天下第一武道大会，将会是面向整个魔界。”白锦浩大的声音在大殿之内响起，将众长老的声音全都压下。
　　大殿内顿时一片安静。
　　黑龙魔尊犹豫一下，说道：“教主大人，我魔教之中有着近万名魔尊，足够选取星魔圆满，何必再便宜了外人？”
　　“没错！还请教主三思。”
　　“教主慈悲，但是外人未必领情。”
　　……
　　“吾意已决！尔等领命便是了。”
　　二十位魔尊全都起身，恭敬作揖一礼，说道：“尊教主圣喻。”这次魔教丢人要丢大了，不过也没事，有教主在顶着。
　　白锦对这些魔教手下颇为满意，只要展露出足够强大的力量，比三界的那些仙神还要好管理一些，但是一旦露出一点颓势，反叛最快的也是他们。
　　“黑龙魔尊！”
　　“属下在！”
　　“天下第一魔道大会会场就交由你负责建设，给你三月时间，魔教资源你可以随意调动。”
　　“属下遵旨！”
　　“幻桃魔尊！”
　　幻桃魔尊走出一步，娇柔说道：“属下在！”
　　“将天下第一魔道大会召开的消息传遍魔界，有意竞争星魔的魔族皆可前去参战，每一座城池之上都要设立留影法阵，进行实况直播，我要让全魔界都见证这次的魔界第一魔道大会。”
　　虽然不知道实况直播是什么意思，但是也能大概猜到，恭敬应道：“属下遵命！”
　　“星魔之位有三百六十位，也有高低之分，高者太阳星魔，太阴星魔，紫薇星魔，位格尊贵至极。
　　低者天罡地煞，二十八宿等等。
　　竞争何星魔，需要你们自己准备，第一场魔道大会所选取的星魔乃是金星星魔，东有启明，西有长庚，金星代表西方庚金，颇有杀伐之力。
　　通知出去吧！”
　　“是！”所有长老全都恭敬应了一声。
　　“速去筹备！”
　　“属下告退！”
　　二十位长老恭敬作揖一礼，转身离开了大殿。
　　……
　　原星域所在地，星域破碎之后，只留下混乱的陨石碎片飘荡，也就是混乱虚空。
　　“昂～”
　　“吼～”
　　死寂的虚空之中响起一声声龙吟，十几条庞大无比的巨龙从虚空飞出，每条巨龙身上都连着哗啦啦两条锁链，锁链笔直，身后拉着一大块破碎的大陆，在虚空划起一阵阵涟漪。
　　十几条巨龙交错而过，轰～十几块大陆撞击，碎片溅射。
　　一尊尊伟岸的魔尊从虚空浮现，抬手之间磅礴法力镇压了这十几块大陆。
　　黑龙魔尊从虚空走出，喝道：“教主之令，建立虚空擂台，尔等千万莫要让教主失望。”
　　虚空之中更多魔尊浮现，齐声喝道：“是！”
　　上千位魔尊从虚空之中飞射而下，落在庞大的大陆之上。
　　每一位魔尊都全力以赴，一枚枚各色符文飞出，融入大陆之中，坚固，不朽，不破，不灭，不坏，永恒，符文蕴含着种种意境。
　　上千位魔尊全力加持，即使魔圣想要破灭这块大陆，也并不简单，更别说支撑同为魔尊之境的争斗了。
　　十余位魔龙再次深入混乱虚空，魔龙所过之处陨石碎片被一扫而空，在身后碰撞凝聚一方小陆地。
　　同时幻桃魔尊也在魔界散发消息，魔教教主即将举办第一届天下第一魔道大会的消息已经扩散到整个魔界，小到小小魔头，大至魔王魔尊全都有所耳闻。
第817章，第一场擂台战
　　魔界也因此而沸腾热闹起来，并不是所有魔族都相信魔教传的星魔之位，更多的对魔教所说的复苏星域更是嗤之以鼻，魔祖魔王都做不到的事情，区区魔教教主凭什么复苏星域？就凭他是三界来的吗？
　　三月之后，无尽虚空之中一座庞大的大陆沉浮，大陆周围有着一片片小大陆，上下起伏，立体围绕着中间那座大陆，宛如星辰环绕，每一座大陆之上都散发着永恒不朽的道意。
　　围绕这片大陆战场，虚空之中有着一片陨石带，每一块陨石之上都盘坐着一尊魔尊，一道道的意念在虚空之上碰撞交流，虚空虽然无声，但是却有着繁杂的意念，在强者眼里显得格外喧哗。
　　一块陨石之上，魔教二十位长老汇聚。
　　惑心天魔笼罩在黑影之中，缥缈声音传出说道：“大长老！大雷音寺，黑暗深渊两位魔王的势力也前来了，您都安排好了吗？”
　　幻桃魔尊桃花扇轻摇，微笑说道：“自然，都在本座的安排之下，定然不会让我魔教失了颜面。”
　　嗜虎魔尊舔了舔舌头，闷声说道：“教主大人第一次出手就震动魔界，两位魔王大人也要前来捧场，也许我们可以直接宣布教主大人就是第三位魔王了。”
　　眼中带着激动，作为散修的时候，哪里有这般威风？现在连那两位魔王的心腹也要对我恭敬以待。
　　“这种事情哪里需要我们操心？只要第一届魔道大会顺利举行，教主自然就是第三魔王，一切都在教主大人的谋划之中。”
　　“教主大人睿智！”
　　“教主一计算尽天下。”
　　“也只有大长老最明白教主大人的心思。”
　　……
　　长老团长老纷纷应和出身。
　　幻桃魔尊面带微笑，突然脸色一变，抬手一挥，那十九个长老，全都破碎消失，原来是远程会议。
　　嗡~虚空之上空间突然一阵扭曲。
　　三道身影浮现，黑袍无天端坐莲台，脑后暗黑系佛轮闪耀，照耀虚空，梵音吟唱。
　　奎刚法祖端坐九龙帝椅，全身笼罩在黑袍之内，身后神光闪耀，照耀无尽虚空，无上天帝威严笼罩而下。
　　白锦高坐撵架之中，身影被雷纱遮蔽，只能看到一道幻影，神秘莫测。
　　虚空陨石带之上，一尊尊盘坐蒲团的魔尊抢先飞起，脑后佛轮浮现，正是大雷音寺的黑暗佛陀。
　　所有黑暗佛陀全都双手合十低头拜道：“拜见佛祖！”
　　顿时梵音大唱，一道道经文在虚空飞舞，犹如真佛降临，邪异之中带着些许神圣。
　　另一边无尽深渊的天魔全都恶狠狠瞪向大雷音寺魔佛，可恶，你们竟然抢先，顿时也都不甘示弱，一尊尊扭曲的天魔飞起，作揖一礼高声叫道：“拜见法祖！”
　　声震虚空，天魔尖啸响彻虚空，将梵音压下。
　　两股强横的气势彼此冲撞，毫不相让，梵音和天魔尖啸交杂在一起。
　　下面的一切魔尊散修，一个个全都寒蝉若惊，缩了缩脖子，不敢发一言，大佬相争就怕殃及池鱼啊！
　　幻桃魔尊微微一笑，自语说道：“还是这种老手段，太弱了。”
　　手中折扇啪的一声打开，虚空之中一株株桃树生长出来，抽枝发芽桃花烂漫，一阵风吹过，漫天桃花飞舞。
　　哗～
　　哗～
　　哗~
　　一支支战旗冲天而起，迎风飞舞，战旗遮天蔽日，恐怖的战意凝聚。
　　万名魔尊脚踏虚空走出，身后浮现一片片影像，无数魔族立在高空之中，所有魔族齐齐抱拳半跪在虚空，高喝叫道：“魔教弟子恭迎教主降临！圣教主文成武德，泽辈众生。”
　　“圣教主神通广大，法架魔界！”
　　无论虚空还是下界，全都响起礼赞参拜之声，声震魔界。浩大的声势将大雷音寺，无尽深渊全都压了下去了。
　　大雷音寺众魔尊，黑暗深渊众魔尊全都看向魔教方向，一句卧槽差点脱口而出，以前没有魔教的时候，大家礼赞一句‘恭敬佛祖（法祖）’，或者有一句‘拜见佛祖（法祖）’就搞定了，你们这搞得又是撒花，又是实际投影，又是战旗，又是不要脸的奉承，这叫我们以后还怎么搞？现在岂不是显得我们很无能？
　　此刻魔界之中，每座城池之上都升起一个浩大的屏幕，无数没能来到虚空的魔族观看屏幕，魔教的威势一时无俩。
　　“这就是魔教，好厉害的感觉。”
　　“大雷音寺，无尽深渊看起来差远了。”
　　“魔教教主高坐撵架之中，比那两位魔王看起来还要威严很多。”
　　“那是自然，那两位魔王可是坐在外面，教主是坐在殿宇之中的。”
　　“教主牛逼！”
　　……
　　无数魔族议论纷纷。
　　……
　　幻海边缘，玉楼老道无声无息走出殿宇，走到幻海边缘，微笑说道：“白锦，做的不错，一人就能舞动魔界风云，有玄门三代弟子的风采啊！”身影化为一抹光芒直接进入幻海之内。
　　黑魔宫之中，魔祖罗睺低头看了一眼，就不甚在意了，一眼就看出了白锦的打算，自己布置下任务，他却无处下手，于是就想要折腾一下，表示自己认真做事了，即使最后星界没有重塑，也可以说自己努力了，呵呵~举办一个大会，和星界重塑有任何关系？还是太年轻了，借口都找不好。
　　……
　　无尽虚空之中，无天对这种事情倒不是很在意，盘坐莲台，平静不语。
　　奎刚法祖脸色就不是很好看了，作为昊天上帝抛弃的黑暗残渣，嫉妒，杀戮，懒惰，暴虐可以说是五毒俱全，此刻见到魔教将无尽深渊压下，心中那股嫉妒瞬间就涌了上来，冷哼一声喝道：“花里胡哨，都各自归位!”
　　虚空之中各大势力的魔尊，全都飞快的朝下面飞去，各自归位。
　　白锦浩大的声音响起：“法祖说的没错，以后少整这些花里胡哨的，本座也不是虚荣之人。
　　幻桃~”
　　幻桃魔尊立即飞出，恭敬一礼说道：“拜见教主！”
　　“开始吧！”
　　“尊教主法旨！”
第818章，第一位星魔
　　幻桃魔尊直接飞出，悬浮在大陆虚空之上，环顾众魔，尖柔说道：“魔教教主泽备众生！
　　魔教建立以来，一向本座团结同道（强迫镇压魔尊加入魔教），友善互助（我帮助你加入魔教，你为我卖命）的原则，从不争强好胜（除了大雷音寺和黑暗深渊，还有谁敢和我魔教相争），得到魔界众生的爱戴(不爱戴的都死了)。
　　教主游历魔界之时，有感魔界混乱，诸强争霸，星域破碎，天地无光。故打算重立星域，敕封星魔镇压天地，统帅众魔。
　　此次天下第一魔道大会，就是为了选拔出天地间最强魔尊，将进行整个魔界直播，奠定强者威名，永刻古星之上。
　　第一战选拔的太白星魔，何方魔雄愿意前来一试？”
　　一股股意念在虚空碰撞。
　　全魔界直播，星魔之事说不好真假，但是在在整个魔界见证之下，来一场畅快淋漓的战斗，如此也是不错，特别对一些想要扬名的魔尊更是充满的诱惑力。。
　　不少魔尊战斗狂魔尊有些意动，更多的魔尊则是冷静以对，先看一看再说，能成为魔尊都是习惯了杀伐，但是也不愿意做无谓的杀伐，所谓的星魔名头，太过虚假。
　　……
　　高高在上的三位魔王。
　　奎刚法祖笑呵呵说道：“勾陈大帝，看起来这些魔尊都不太感兴趣啊！你的这个天下第一魔道大会，可能要办不起来了。”
　　白锦坐在撵架顶部，一动不动，淡然说道：“不急，第一个星魔出世之后，才是真正的开始。”
　　无天佛祖问道：“帝君，您真的可以重塑星域吗？星魔您是真的可以敕封吗？”
　　“呵呵~我何时说过假话？”白锦笑着会了一句。
　　无天佛祖神色微动，他人要说能够复原星域，定然是假的，但是勾陈大帝如此说，却是有了五分可信。
　　……
　　下面，幻桃魔尊再次大声问道：“凡挑战星魔之位者，需要战够三十场，凝聚战意，高扬战棋，举世无敌，方可为星魔之位。
　　可有强者想要挑战？”
　　下面众魔一片安静，一道道意志在虚空碰撞。
　　一尊萦绕着血雾的魔尊猛然站起，冰冷的声音在虚空响起：“在三位魔王以及魔界众生的见证下，做一个了解，也是你的荣耀了。
　　屠夫，你说是吧？”
　　另一个方向，一个赤裸着上身的干廋青年站起，背后背着一柄血色屠刀，咧嘴露出一口尖牙利嘴，嘿嘿怪叫道：“宰杀畜生而已，在哪里都可以，畜生就该化为食物。”
　　干廋屠夫瞬间而动，划过一道血光穿过虚空，落在擂台大陆的山顶上，身后大刀嗡嗡作响。
　　屠夫拍了拍大刀，小声说道：“等一等，等一下就给你好吃的。”
　　“吼~”萦绕着血雾的魔尊低声咆哮一声，化为一条血河朝着大陆冲出，咚~血河落在大陆中央，不断的鼓动扭曲，形成一个百米高的魔兽，身躯由着一个个血肉瘤组成，一个个庞大的触手四处飞舞，每一个触手之上都长着一只眼睛，狰狞可怕。
　　“吱~吱~”干廋屠夫缓缓拔出屠刀，尖锐的声音传入虚空，一滴滴鲜血顺着血刀低落在山顶，发出滋滋腐蚀之声。
　　干瘦青年身上张开一张张大嘴，尖牙利齿，带着血沫。
　　干瘦屠夫呢喃说道：“饿，好饿~好想吃肉。”
　　一张张大嘴不断的张合，发出咔咔之声。
　　“饿~”
　　“好饿啊！”
　　“好想吃肉~”
　　那些大嘴发出一声声尖叫声，贪食之意在大陆之上升起。
　　幻桃魔尊悬立在半空中，大声说道：“现在出战的是饥肉魔尊号称血肉屠夫，对战百手魔尊，两者皆是魔尊之中强者，谁能胜得这第一场，让我们拭目以待。”
　　轰~一声巨响，一根根长长的触手猛然伸出，绞杀在山峰之上，巨大犹如怪蟒的触手将山峰覆盖，随后一道血色刀光破开触手，直冲入虚空。
　　触手飞舞，血刀破天，两位魔尊在下面杀的是难解难分，所到之处一阵轰鸣，尖啸之声响彻虚空。
　　周围陨石带之中，万余强大魔尊也都看着大陆之中争斗，有的魔尊暗暗咋舌，心生畏惧，更多的魔尊则是神色淡然，他们还不算强。
　　……
　　高高在上的帝椅之中，奎刚法祖问道：“帝君，你觉得他们谁能赢？”
　　“他们谁都赢不了。
　　在大罗之道上他们远远没有走到尽头，都注定要死在这个擂台上，连战三十场，非大勇者不能胜。”
　　无天佛祖淡然说道：“他们确实弱了一些，第一场我就先拿下了，对于帝君所说的那个星魔，本座还是有些好奇的。
　　帝君不会在意吧？”
　　“自然不会在意，魔界魔尊皆有着挑战的资格。”
　　“轰~”一个蘑菇云在下面大陆之上升起，大陆微微晃荡。
　　“啊~”“唳~”“吼~”……蘑菇云之中传出痛苦的吼叫挣扎之声，以及咀嚼声。
　　片刻之中，蘑菇云消散，屠夫手持大刀站在一个血淋淋的深坑之中，大嘴之中还在咀嚼，嘿嘿怪笑说道：“好饿！还是好饿！血肉的感觉真好。”
　　看上去很是邪恶，怪异，但是陨石上众多魔尊全都不以为意，魔界之中比这还要疯魔的简直太多了，吃肉而已，不算什么。。
　　幻桃魔尊折扇啪大开，微笑说道：“恭喜血肉屠夫获得连胜一局，下一位要挑战的血肉屠夫的请登台。”
　　血肉屠夫拄着大刀，小眼睛贪婪看着四周，大嘴巴不断的蠕动，咔咔作响。
　　咚~一个巨大的身影从虚空坠落，砸在大陆之上，闷声叫道：“血肉屠夫，我最讨厌的也是血肉生物，我很欣赏你，特来赐你死亡。”
　　屠夫青年眯着眼睛看着前方巨大的石巨人，“没有血肉，不能吃，你就是个废物。”托着巨大的屠刀朝着石巨人冲去。
　　巨大石巨人动了，一拳打下，犹如陨石天降，天柱降临，拳头之上腾的一声燃烧起烈焰。
　　锵~一柄血色碎片崩溅，消瘦屠夫瞬间倒飞回去，在大地之上，拉出一条长长的通道。
　　“咳咳~”瘦弱屠夫拄着大刀半跪在地上，抬头难以置信的看着巨大石头人，叫道：“你到底是什么鬼东西？”
第819章，星魔归位
　　“鬼东西？本座乃是石尊卢跃！”巨大的石头巨人咆哮一声，从地上猛然跃起，一脚朝着瘦弱屠夫飞踢而去，庞大的躯体以及强横的实力，带着难以想象的磅礴之威，锁定了时空。
　　瘦弱屠夫浑身大口张开，发出刺耳的尖叫，怒吼叫道：“给我开！”长刀猛然上撩。
　　“咚~”一道涟漪席卷而出。
　　咔~一声清脆的声音在虚空响起。
　　“锵~”一声哀鸣在众魔心中响起，魔刀崩碎，碎片噼里啪啦四处乱溅，射在大陆之上。
　　石巨人轰隆一声在地上踏出一个深坑，要知道这座岛屿乃是数千魔尊加持的，其坚硬程度难以想象，但是在石巨人出手之下，直接一脚踏出一个深坑。
　　深坑之中屠夫的血肉不断的蠕动，但是在石巨人磅礴伟力镇压磨灭之下，逐渐失去活性，彻底被炼化。
　　石巨人抬起拳头，高高举起，大喝叫道：“吾乃石尊卢跃。”
　　魔界之中，正在观看直播的众多魔族纷纷热血上涌，激动挥手叫道：“石尊卢跃。”
　　“石尊卢跃。”
　　“呜呼~石尊卢跃。”
　　这种畅快淋漓的胜利，实在是太符合魔族的暴力直接的观念了，直接点中了所有魔族的兴奋点。
　　就连虚空之中不少魔尊也发生惊呼之声，一拳一脚干净利落的镇杀一尊魔尊，如此干净利落的胜利，实在是太过骇人了。
　　“胜利者为石尊卢跃，石尊卢跃一连胜，下一场谁来挑战？”幻桃魔尊也激动的叫了一声。
　　巨大石头人环目四顾。
　　沉默了一会之后，陨石带之中一道黑影飞射而出，阴冷喝道：“天空之龙前来领教！”
　　石尊卢跃嘿嘿怪笑一声，直跃而出，磅礴威势，一拳打出，轰~一道涟漪横扫整个大陆，天空之龙被直接一拳轰杀。
　　虚空一片寂静，魔界之中再次响起震天欢呼之声。
　　銮驾之中，白锦扭头问道：“无天，这是你的属下？”
　　“大雷音寺金刚护法王，如何？”
　　“很强！大罗之中也是佼佼者。”
　　奎刚法祖哈哈大笑，问道：“比三界内的大罗如何？”
　　白锦不好意思说道：“我接触的大罗强者不多，菇凉，石矶两位师妹，还有就是杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙，孙悟空等等晚辈。
　　和他们相比，整个石头怪还弱了一些。”
　　无天点了点头，说道：“三界之中人才济济，财神菇凉可以说是洪荒大罗第一人，无论是在魔界还是三界，无人能胜。”和平菇一出，魔尊尽数俯首，实在太不讲道理了。
　　奎刚眼神闪烁一下，大罗境界第一人，也许应该关注一下这个天庭财神，一旦她进入准圣境界，定然不可小视。
　　虚空大陆，一场场大战不断的开展，下面大陆之中一阵阵轰鸣，巨大石人不断的咆哮。
　　每一局大战结束，若是石尊卢跃受到伤势或者损耗过大，白锦都会亲自出手，将石尊卢跃补全到全盛之时，以此来保证战斗的相对公正。
　　“第十五局，胜者石尊卢跃！”幻桃魔尊激动大叫一声。
　　巨大的石头人站立在大陆中央，犹如一座小山一般，咆哮喝道：“还有谁？来！”凶残的目光盯着陨石带。
　　虚空之中一片安静，石尊卢跃现在已经展现出他绝强的实力，弱者不敢上场，强者也被震慑，还有比石尊卢跃更强者，但是却不想如此去拼命。
　　“石尊卢跃守擂第十五局，是否还有挑战者？”
　　虚空一片沉寂。
　　幻桃魔尊作揖一拜，激动叫道：“教主在上，石尊卢跃连战十五场，连战连胜无魔能敌，现在无魔应战，还请教主示下。”
　　白锦威严的声音从上面传下：“石尊卢跃，横推当代无敌，荣耀万古，可为太白星魔。”
　　魔界大陆之上，无数魔族发出激动大叫之声。
　　“呜呼~石尊卢跃!”
　　“横推无敌石尊卢跃!”
　　“石尊卢跃！”
　　“石尊卢跃！！”
　　……
　　魔族崇拜强者，石尊卢跃以绝对实力，杀戮魔尊，镇压当代无魔敢于应战，霸气无双，更是点燃了魔族内心的那股战斗之热血，兴奋崇拜的叫声响彻魔界。
　　混乱虚空之中，白锦说道：“石尊卢跃上前听封！”
　　石尊卢跃脚下一跺脚，砰~直接冲天而起，穿过遥遥距离来到三位魔王之下，立即半跪在虚空叫道：“石尊卢跃拜见佛祖，拜见法祖，拜见教主！”
　　銮驾之中飘飞出一尊石印，悬浮在卢跃面前。
　　“石尊卢跃，此乃太白星神印，炼化这尊神印，你就是太白星魔。”
　　石尊卢跃犹豫一下说道：“教主，这星域之中并无太白星。”
　　“炼化之后，你就知道该如何迎回太白星。”
　　石尊卢跃忍不住去看向无天佛祖。
　　无天佛祖长发披肩，面色淡然，微微点头。
　　石尊卢跃恭敬说道：“多谢教主，在下领命！”伸手一把将神印抓在手中，开始炼化。
　　这个神印并不算珍贵，只是一个容器而已，能够成为星魔，是因为这个里面有着一枚大道符文的子符，所以炼化起来并不困难。
　　片刻之后，石尊卢跃睁开双眼，面前的石质神印已经变得晶莹如玉，其中有着一条星河蜿蜒，星河中央是一颗硕大的太古星辰，宛如群星之主一般立在星河中心。
　　石尊卢跃神印，恍惚了一下，呢喃说道：“我感觉到了，太白星辰在召唤我，我真的感觉到了。”
　　白锦淡然的声音传出：“去吧！做你该做的事情。”
　　石尊卢跃激动叫道：“多谢教主，多谢佛祖，多谢法祖。”磕头拜了三拜，立即朝着下面直冲而去。
　　下面陨石带之中，众多魔尊也都注视着飞射而下的石尊卢跃，刚刚的对话白锦并没有遮掩，所有魔尊都知道石尊卢跃得到了什么，一尊宝印，太白星魔的尊称，但是怎么迎回星辰？
　　不少强大的魔尊全都皱起了眉头，难道三界来的魔教教主真的能够修复星域吗？
　　咚~
　　石尊卢跃射入幻海之中，溅起一道星光浪花。
第820章，快点拍我马屁
　　片刻之后，轰~轰~轰~幻海动荡，泛起巨大波澜，起伏不定，一个巨大的圆形星核缓缓从幻海之中升起，圆球之下，石尊卢跃双手托举着星辰核心，缓缓飞出。
　　无量的太白星辰之力，从幻海连接在星辰核心之中，犹如无数彩带，又犹如瀑布倒流。
　　“这是星辰？”
　　“平静的星辰之力？”
　　“怎么可能？石尊卢跃怎么可能托举起一颗星辰，星辰绝不可能离开幻海。”
　　“这个真的是星辰吗？未免也太小了吧！”
　　……
　　虚空之中，奎刚法祖猛然看向撵驾之中的白锦，心中汹涌澎湃，星辰出了幻海，他下面做到的？
　　无天佛祖也是不复淡然，难以置信看向下面，忍不住说道：“真不愧是勾陈大帝！”
　　……
　　随着石尊卢跃托举星辰核心不断的上升，无数道的太白星辰之力不断的从幻海脱离，连接在星辰核心之上，星辰核心也越来越大。
　　最初大小犹如一座庄园，后来不断的变大，变大，转变为星体，有了一丝星辰气象，强大的体积质量有着，强横的稳定星辰之力，使得石尊卢跃越来越感到沉重。
　　升高到数千米，石尊卢跃已经是大汗淋漓，巨大的星辰在魔界，稍有晃动就是一阵狂风。
　　太白核心陡然下沉，石尊卢跃用肩膀猛然上顶，咚～抗住沉重的太古星辰，咔咔~肩膀出碎裂一片，瞬间下降百米。
　　魔界瞬间被惊醒，无数魔族发出呐喊之声。
　　“石尊卢跃！”
　　“石尊卢跃！”
　　“太白之主，石尊卢跃”！
　　“伟大的星魔石尊卢跃!”
　　……
　　呼喊之声震天，响彻魔界。
　　陨石带之中，不少魔尊也都发出一声声低呼，下意识抬头看向上方，那三位伟岸的身影高坐，不曾有丝毫动静。
　　“星辰，这就是星辰之力吗？”
　　“多么耀眼夺目的光芒啊！”
　　“啊~该死的，竟然让那个石头脑袋撞了一个便宜，我也该出手的。”
　　“先别高兴的太早，高举星辰没有那么简单，以我之见这块破石头实力有限，肯定无法高举星辰。”
　　……
　　魔尊之中也有一道道声音不断传出。
　　石尊卢跃悬立在空中，用双手和肩膀高高举起一颗太古星辰，但是却难前进半步，浑身发抖，已经到了极限。
　　石尊卢跃咬牙坚持之时，神色突然一动，抬头大吼叫道：“吾乃星魔，星辰之主！”声震天地，浩大的声音在天地之间回响。
　　刚刚大战之中凝聚的众魔信念，瞬间燃烧起来，化为磅礴之力。
　　“魔尊！”
　　“石尊卢跃！”
　　“星魔卢跃！”
　　……
　　整个魔界都响彻卢跃之名，魔生最荣光时刻。
　　陨石带之中，一尊尊魔尊全都站起，低头看着下面的擎星的石尊卢跃，他们都感觉到冥冥之中一股伟力加持在石尊卢跃身上，这种力量与他们修行的力量截然不同，却更为浩瀚难以抵御。
　　黑魔宫之内，罗睺魔祖也猛然站起，又惊又喜，白锦竟然有办法引动天地之力加持。
　　脑海中闪过一个不可思议的念头，这次白锦真的有可能复原星域，不行，我不能在这里坐享其中，本座要去助白锦一臂之力。
　　魔祖身影身影消失在黑霄宫之中，下一刻出现在石尊卢跃身边，出于时空之外，魔界魔神无人能发现他的身影。
　　罗睺魔祖刚打算抬手将星辰举起，手下突然一顿，突然想到，现在复原星域的一切谋划都是白锦在进行，若是自己突然出手破坏了白锦的谋划那却是不好了，再等等，等到白锦无能为力之时，自己再出手助他一臂之力，真是了不起的啊！
　　石尊卢跃高喝叫道：“给我起!”脚下空间成片的崩碎，双手缓缓伸直，轰隆隆~巨大的星辰再次动了起来。
　　“哈哈~”石尊卢跃仰天大笑，双手托举星辰朝着上方蹦跑而去，身后战旗浮现，哗啦啦舞动，战意滔天，气概无限。
　　整个过程中，源源不断的星辰之力汇聚而来，星辰越加庞大。
　　在整个魔界瞩目之下，环绕着星辰之力的金星进入混乱虚空，速度陡然加快，犹如一道金光划过虚空。
　　嗡~
　　金星犹如一颗棋子一般镶嵌在虚空，一道道星环朝着四周扩散，庚金太白之力从星辰之中降下福泽魔界，向着魔界宣布金星归位。
　　……
　　下界一座城池之中，一个女魔头抬头看着东方闪耀的金星，痴迷说道：“这就是星辰啊！真的好美啊！”
　　“星辰啊~”
　　“星辰！”
　　……
　　一尊尊魔族对着东方伸手，仿佛想要触摸到那遥远的太白金星，神色激动。
　　……
　　混乱虚空之中，无数魔尊尽数哗然，做到了，魔教教主真的做到，星辰归位了。
　　銮驾之中，白锦也露出笑容，松了一口气，真的完成了，师爷牛逼啊！
　　奎刚魔尊忍不住叫道：“帝君，你是怎么做到的？魔祖都曾经出手想要复原星域，但是并没有做到，你这么可能做到魔祖都无法做的的事情？”
　　“让星辰归位的不是我，是石尊卢跃，是魔教众生的信念，也是魔界的天地之力。”白锦谦虚了一句。
　　无天佛祖微笑说道：“若是没有帝君出手，区区一个卢跃有何资格举起星辰。”
　　……
　　嗡~下面一条星光通道蔓延而来，石尊卢跃踏着星光行走虚空，身披星辰霞衣，周围星河环绕，端的是气度不凡，犹如神灵降世。
　　不少魔尊看着神圣威武逼格十足的石尊卢跃，心中一股嫉妒的魔念升起，早知道就下场与这个石魔竞争了，石魔很强，但是弱点也很明显，单修一道，即易就会被针对，不少强者都有把握战胜石魔，但只是那一犹豫，星魔的称号就已经被夺去了。
　　石尊卢跃走到星光大道的尽头，对着上方作揖一礼，恭敬说道：“太白星归位，星魔卢跃前来复命。”
　　“坐！”一道浩大的声音传出。
　　“多谢教主！”
　　星魔卢跃起身，身后凝聚一尊星辰神座，大马金刀高坐神座之上，与盘坐陨石上的众魔尊形成天差地别的对比。
　　一尊魔尊站起，高声问道：“大长老，不知这星魔是永久的还是可以被杀死掠夺的。”
　　幻桃魔尊瞥了他一眼，尖柔说道：“魔界之中以实力为尊，一切都可以掠夺，星魔称号自然可以。”
　　石尊卢跃脸色一变，随后冰冷看着那个魔尊，说道：“吾不惧任何挑战！”
　　幻桃魔尊尖锐说道：“但伟大教主为了保证避免魔界杀戮过盛，下达法喻，星魔归位之后，百年之内，任何魔族不得主动攻击星魔，违者受魔界讨伐。”
第821章，魔界本座最强
　　“不能主动攻击，吾明白了！”发问的魔尊坐回原位之中，浑身萦绕魔气，目光看向石魔吕跃，异常冰冷。
　　“大长老，快开启第二局。”
　　“没错！大长老，我要镇压天下。”
　　“天下魔尊当以我为尊！”
　　……
　　众多天不怕地不怕魔尊纷纷叫嚷起来，看向周围魔尊，带着凌厉杀机。
　　幻桃魔尊恭敬弯腰一礼，尖柔叫道：“教主在上，天下第一魔道大会第二局擂台战，即将开始。
　　还请教主赐下星君名号。”
　　“天罡三十六星，下一局胜者为天煞星星魔。”浩大的声音在虚空回响。
　　“领法旨！”
　　幻桃魔尊起身，折扇一挥，高声喝道：“奉教主之令，第二局天下第一魔道大会开启，胜者为天煞星星魔。
　　愿意守擂者请上擂台。”
　　一道道魔影同时朝着擂台冲去，快如流光。
　　轰~一道涟漪从大陆之上发出，十余位魔尊同时被弹出去，在虚空之内连连踏步，不甘的看着虚空大陆。
　　大陆之上，只留下最先踏入大陆之上的两位魔尊。
　　……
　　虚空之中，撵架中黑纱朝着左右拉开，露出里面画着烟熏妆的白锦。
　　“第二局开始了，魔道大会已经成了。”
　　无天佛祖感慨说道：“勾陈大帝果然是勾陈大帝，即使在魔界也无法遮掩您的光芒荣耀。”
　　奎刚法祖立即问道：“你到底是怎么做出来的？”
　　白锦笑着说道：“这可是秘密。”难道要说是得了道祖的指点吗？
　　“哈哈～帝君刚到魔界就有了秘密实在是了不得。”不用猜就知道，肯定是与那个突然出现的星核有关。
　　“有劳天魔王陛下，无天佛祖在此坐镇，主持魔界天下第一魔道大会。”
　　奎刚法祖神色一动，立即问道：“教主要去哪里？”
　　“去幻海凝聚星核！”
　　奎刚法祖立即笑哈哈说道：“对于教主如何凝聚星核，本座也略感兴趣，不知帝君是否介意本座一起前去，给你护法。”你介意也没用，本王去定了，重塑星域之法，我也想学会。
　　奎刚法祖定定看着白锦。
　　白锦笑着说道：“由无天佛祖坐镇此地，自然也可，只怕若是大雷音魔尊拿下了大多数的星魔之位，其他魔族恐有怨言，说是无天魔祖徇私之类的。”目光看向无天佛祖，紧那罗帮我拦下他。
　　无天佛祖若有若无，淡然说道：“谁敢有怨言？魔界之中本就是大雷音寺最强。”
　　大雷音寺最强？奎刚心中腾的一，下升起怒火，恼火说道：“无天，和我相比你就是个晚辈。”
　　“魔界不以辈分论高低。”无天魔祖神色平淡。
　　“黑暗深渊才是最强！”
　　呵呵～
　　天魔王奎刚一时间拿不定主意，从现在看来星魔执掌星辰，在魔王制衡的时候，以后星魔甚至可以左右魔界局势，若真是被大雷音寺拿去了大多数星魔之位，黑暗深渊岂不是要彻底落在了下风。
　　若是在这次大会之中大雷音寺魔尊胜过了黑暗深渊的魔族，日后自己也要矮无天佛祖一头。别说什么无天佛祖会公平，魔界之中就没有公平之魔。
　　白锦微笑问道：“既然无天佛祖不惧非议，天魔王大人就随我来吧！”
　　天魔王奎刚看了看无天魔祖，又看了看白锦，突然一笑说道：“哈哈~刚刚我是在和教主开玩笑呢！以教主的实力，哪里需要我去护法，我就在这里和无天佛祖一起坐镇天下第一魔道大会吧！凝聚星辰的事情就拜托帝君了。”
　　“那我可就走了？”
　　“快去吧！快去吧！”
　　白锦身影扭曲一下，瞬间穿越时空消失不见。
　　……
　　白锦身影从空间涟漪之中走出，神色一变，这里不是幻海，这是在宫殿之中，我怎么会在这里？难道自己在时空之中被干扰了？整个魔界能干扰我的空间的，除了魔祖还能有谁？
　　白锦心中一个个念头浮现，连忙作揖一拜恭敬说道：“拜见魔祖！”
　　“哈哈~”一阵畅快的笑声响起。
　　魔祖罗睺身影在主位之上浮现，脸上带着畅快的笑容，说道：“起来，无需多礼，你现在可是魔教的大功臣。”
　　白锦起身，连忙谦虚说道：“功臣不敢当，一切都是魔祖大人运筹帷幄，我只是做了一点点小事而已。”
　　“哈哈~”魔祖罗睺大笑说道：“你无需紧张，也无需谦虚。
　　在我的手下办事，和在三界那些所谓的正道不一样，跟我混讲的就是义气，该是你的功劳少不了。”
　　义气？第一次遇到讲义气的圣人，还真是有点不太习惯啊！
　　白锦笑了一下说道：“那我多谢魔祖了。”
　　魔祖打量着白锦，说道：“现在召唤你前来，乃是有些事情不太清楚，需要找你回答，解除一些疑惑。”
　　“魔祖大人您请说！”白锦微微弯腰，脸上带着笑容，很是恭敬。
　　罗睺魔祖直接了当问道：“为什么要帮我恢复星域？其中有什么隐情？”
　　白锦微微抬头，惊愕说道：“这不是魔祖您给我的任务吗？”我去，魔祖怎么不按套路出牌？现在他不应该是欣喜若狂吗？怎么突然问起隐情了？考验演技的时候到了，立即开始调整心态。
　　“我给你的任务你就要做？你是玄门三代弟子，现在帮我重塑星域，就是在背叛鸿钧，你就不怕吗？”
　　“启禀魔祖，弟子虽然是玄门三代弟子，但是弟子和道祖真的不熟，连面都没见过。而且，弟子非常崇拜魔祖大人您。”
　　罗睺眉头一跳，惊讶说道：“崇拜我，你崇拜我什么？”在洪荒三界之中，玄门可是把我塑造成了一个彻底的失败者，白锦竟然会崇拜我？
　　在洪荒之时，一出世自己就是魔道至尊，属下对自己多为恐惧。
　　后来在洪荒失败，自己于虚空之中开辟魔界，魔界众生于自己而言更是犹如蝼蚁凡尘，只有奎刚与无天可以入眼，但是他们对自己也多为敬畏，而且他们在自己面前也都是沉默寡言，大多都是在说，“是！”“领命！”“尊法旨！”之类的。
　　在自己面前敢说崇拜自己的，白锦还是盘古开天以来第一位，瞬间挠到了心中某个奇异的角落，被拍马屁的感觉有点爽啊！
　　罗睺魔祖面不改色，说道：“你倒是说说，如何崇拜我？本座最厌恶欺骗。”会说话就多说一点，不会说就编着说。
第822章，不要脸疯狂拍马屁(二合一加更)
　　“大人，虽然您不在洪荒三界，但是三界之中一直流传着属于您的传出。
　　我出生的晚，只是拽了一个先天的尾巴，不曾见过魔祖您的无上风采。
　　属下第一次听说过您传奇的时候，是见到了我师父的诛仙剑阵。”
　　白锦摇头晃脑念道：“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　这是何等的霸气绝伦，何等的杀意滔天。”
　　罗睺圣目如炬，明查秋毫，心中有些讶异，白锦这神情之中带着的痴迷崇拜是做不得假的，难道他还真是对我非常崇拜？
　　罗睺魔祖哪里知道，混迹在五位圣人之间的白锦，早就练就一身控制情绪的好本领，说感动就感动，说崇拜就崇拜，绝对看不出一丝外在痕迹。
　　“当时我就问师父，这诛仙剑阵是不是先天至宝？
　　我师父却说不是，言说诛仙剑阵乃是上古强者罗睺所炼，是后天法宝。
　　当时我就震惊了，炼制后天法宝，却能比肩先天至宝，剑阵所立，非四圣不可破，这真的是洪荒仙神所能做到的吗？”
　　罗睺魔祖顿时被挠到了痒处，心中一阵得意自傲，诛仙剑阵可以说是自己魔生中的一个传奇，呵呵笑着谦虚说道：“其实我也就是随便炼炼而已。”
　　白锦惊讶叫道：“魔祖大人您的随便炼炼，就成就了洪荒第一杀阵，您若是认真炼制，那就是破灭混沌啊！”
　　“哈哈~破灭混沌不太可能，我并不擅长剑道，通天那小子还是不错的，诛仙剑阵虽然是在我手中出世，但是却在通天手中扬名，没有辱没了本座炼制的诛仙剑阵。”
　　“呵呵~”有本事走出魔界之后，你还敢这么说，叫我师父小子，小心我师父用诛仙四剑捅你。
　　罗睺饶有兴趣说道：“还有呢？”
　　白锦连忙说道：“弟子还很佩服魔祖您的豪气。以一人之力决战洪荒三族，祖龙，凤母，虎祖全都被您一一斩落。
　　三族肆虐洪荒之时，是您将他们的大势一剑斩碎，可谓是一己战天地，这种气魄乃是万古绝唱，洪荒至今也只有魔祖您一人。”
　　这又是自己至今最得意的事情之一，白锦还是很了解我的嘛！不错，不错，洪荒白淳厚果然名不虚传，说的都是大实话啊。
　　罗睺魔祖被白锦拍的心中痒痒的，哈哈大笑说道：“三族虽强，但终究不过是一群禽畜而已，覆灭他们不过反手之间，不过最后却被鸿钧那奸人偷袭，还搞出了一个什么四象神兽，延续了他们种族的气运，简直可笑。”
　　白锦立即低头不发一言，这种话可不是自己能接的。
　　罗睺魔祖却不打算放过白锦，问道：“白锦，后来我与鸿钧一战，却是以我的失败为告终，你可知道？”
　　白锦掐了一点点小指头，说道：“具体的情况弟子不清楚，弟子只是知道一丢丢传闻而已。”
　　罗睺嗤笑一声，“传闻？传闻之中，是不是我卑鄙无耻，恶贯满盈，而他鸿钧他大义除魔。”
　　白锦恭敬弯腰一礼，笑着说道：“伟大的魔祖，您不就是魔吗？
　　您乃是天下万魔之祖，您是亘古的传说，您的名字曾经让众生颤抖，您的威严曾经笼罩洪荒，至今仍闪烁。
　　什么邪魔外道，什么魔法无天，不都是对魔祖您的夸奖吗？”
　　罗睺一愣，哈哈大笑说道：“有意思，你说的很对，本座就是魔，本座就是万魔之祖，原来鸿钧他还一直在夸我啊！
　　白锦，本座现在越来越欣赏你了。”
　　“那是属下的无上荣幸，魔祖就是弟子心中璀璨的神话。”
　　“哈哈~”魔祖大笑两声，打量着白锦万分满意。
　　白锦心中松了一口气，终于暂时忽悠过去了，不得不说这个魔祖可比大师伯好忽悠多了，估计被关在魔界，接触的仙神少的原因，太淳朴了。
　　罗睺魔祖问道：“你是怎么想到这个办法复原星域的？”
　　“启禀魔祖大人，作为玄门三代弟子，我听说了很多关于道祖的事情，对他有所了解。
　　道祖做事，本着天地慈悲的原则，万事万物绝不做绝，都会留下一线生机，所以弟子领命之后，回去就一直在想，星域的一线生机在何处？”
　　“呵呵~一线生机，只是他对自己虚伪的一种遮掩。”罗睺魔祖不屑冷笑。
　　罗睺魔祖瞥了白锦一眼，不善说道：“你不会也以为魔祖慈悲吧？”
　　白锦心中顿时就明白了，魔祖恨道祖已经是深入骨髓了，自己身为玄门三代弟子，本就是身份敏感，若是自己敢为道祖说一句话好话，可能自己就要上魔祖的黑名单了，为了自身的安全，只能委屈求全了。
　　师爷在上，请原谅弟子吧！弟子一颗丹心向师爷啊！但实在是传说中魔祖太狠了。
　　白锦咧嘴一笑，憨厚说道：“其实我和道祖没什么接触，对他也没什么了解。
　　道祖的慈悲弟子是真没看到，但是我看到了魔祖您的霸气无双，您的义气冲霄。
　　我们混江湖的，就是要讲义气。”
　　“哈哈~当初本座在洪荒之时，有也很多手下，他们愿意与本座生死与共，凭的就是义气相连。我们混江湖的，就是要讲义气，以后你跟着我混，好处少不了你的。”
　　“魔祖您说的即是！
　　其实我也是和魔祖一样，将幻海寻找了一遍，但是全无所得。
　　所以我就在想，若是我是道祖，我该如何留下这个一线生机，最开始我想的是，在星域之内留下一个秘境，设下试炼，若是能通过试炼，就可以复原星域。”
　　“没有秘境！”
　　“魔祖明察秋毫，确实无有秘境。后来我有想到，会不会是道祖在幻海之中留下了机关，比如一尊神像之类的，只要得到神像认可，就可以复原星海。”
　　“这种不要脸之事，鸿钧绝对做的出来，但是幻海之中却是没有神像。”
　　“魔祖说的不错，道祖的一线生机肯定没有这么简单。
　　于是我又想到，道祖想要看到的是什么？”
　　“是什么？”罗睺魔祖也来了兴致，好奇的问了一句。
　　白锦一脸认真说道：“应该是魔界的最强之力。”
　　“魔界最强之力？难道不是本座？”
第823章，星域归位
　　白锦连忙奉承说道：“在弟子心中，魔界最强之力绝对就是魔祖大人，魔祖您是魔界的创始之祖，也是魔界的治世至尊，魔界因您而荣耀。”
　　魔祖罗睺微微点头，满意说道：“你说的没错！”
　　白锦话语一转，小心说道：“但是道祖肯定不会这么认为，以我对道祖的理解，您越强，他就越是轻视您。”
　　魔祖罗睺冷笑说道：“没错，他就是这么不要脸，无耻之徒。”
　　额～白锦心中突然升起一个奇怪的念头，怎么有一种多宝小胖子在骂自己的感觉。
　　白锦立即又说道：“我就在想，以道祖的性格，即使即使留下一线生机，也定然会彰显出道祖的伟大，道祖的格局，所以这个一线生机应该就在魔界众生身上。
　　道祖想要看到的就是，魔界众生为了争取这一线生机，通力合作，万众一心，合一界魔族信念，然后感动上天，道祖这才慈悲的降下一线生机，让星界归位。”
　　魔祖恼怒喝道：“可恶！鸿钧竟敢存着如此轻贱本座之念。”
　　让魔界去祈求他的一线生机，岂不是相当于让本座去祈求他？魔祖磅礴暴虐的气势升起，圣人之威，魔祖之威，包含天地间一切的恶念，黑暗，煞意，魔念，朝着白锦侵蚀而起。
　　白锦连忙弯腰一礼，周身闪耀金光阵阵，夺目的金光刺破黑暗，宛如一尊小金人。
　　罗睺魔祖身上圣人的浩大气势一收，赞许说道：“功德金光护体，三界第一富豪，果然名不虚传。”
　　白锦松了一口气，连忙：“一点小钱让魔祖见效了，刚刚魔祖大人泄露了一丝气息，仿佛让弟子感受到了天崩地陷，瞬间陷入绝望之中。
　　弟子也见过圣人，也战过天道分身天条，却从未经历过如此绝望的是威势，想必那盘古大神开天也不过如此了。”
　　罗睺心中大为满意，看看白锦多会说，这才是一个合格的属下，对比起来无天就是一个木头，奎刚就是一个石头，啥也不是。
　　罗睺被白锦拍的志得意满，说道：“按照你的说法，我比三界那些圣人更强？”
　　白锦连连点头，肯定说道：“必须的啊！
　　以我之见，魔祖您就是圣人之中的第一圣，什么三清二圣两位娘娘，在您面前都弱爆了。”放大胆子去找其他圣人的麻烦去吧！我看好你哦~
　　罗睺魔祖哈哈大笑说道：“他们不过是一些小辈而已，本座与鸿钧争斗之时，他们还都躲在窝里瑟瑟发抖呢！”
　　看起来白锦是真的很崇拜我啊！以后可以发展为自己的心腹，主持入侵三界之事，至于通天他们追究？呵呵~大不了把奎刚丢给他们，一个换一个，公平的很，而且他们还赚了。
　　“白锦，你继续说。”
　　“是！
　　刚开始属下还不知道应该怎么做，如何让魔界众生一起合作，引动魔界最强之力，毕竟魔界的魔族实在是太过混乱了。
　　但是我一次在幻海边漫步，突然看不到两个魔族打架，旁边一群魔族呼和叫好，属下突然灵机一动顿时就悟了，引动魔界众生信念合一，不一定是通力合作，也可以是敬服崇拜。
　　于是就想到一个念头，可以办一个比武大会，全魔界直播，擂台赛上，有强者镇压当代无敌，就能受到魔界众生的膜拜，众生信念凝聚在他身上，他就是一时的魔界众生的代表，燃烧气运可以得到魔界天地浩瀚之力的加持……”
　　“本座已经明白了你的想法，在天下第一魔道大会之上，角逐出三百六十位最强魔族，这三百六十位强大魔族可以短暂获得天地之力加持，高举太古星辰，脱离黑暗幻海，高悬天穹之外。
　　太古星辰乃是星域本源，星域核心所在。
　　当三百六十位星魔，托举起三百六十五太古星辰之时，太古星辰之间彼此相连，即可将幻海引入天穹，再造化无尽星域。”
　　“魔祖慧眼如炬，一切都瞒不过您的眼睛。”
　　罗睺皱眉说道：“但是你并没有说，你为什么确信最强魔尊可以举起太古星辰？”目光审视白锦，这是白锦作为中的唯一让自己看不明白的地方，他的作为一切都是猜测，他凭什么可以确认最强魔尊可以高举太古星辰？是不是他已经联系上了鸿钧？三界商城是可以联通魔界与三界。
　　白锦有些不好意思，讪笑说道：“其实弟子也不能确定这一点，反正闲着也是闲着，就尝试做了一下，成功了固然很好。若是不能成功，也能让魔祖大人您看到我的努力。”
　　罗睺魔祖一愣，没错，白锦并不需要缺陷这一点，只是尝试一下而已，是自己陷入执着了，当即哈哈大笑说道：“白锦，本座很欣赏你的诚实。”
　　“我们混江湖的就是要将义气，魔祖大人您义薄云天，属下又怎么可以撒谎。”
　　“听了你的谋划，不得不说你做的很好，但是还有一点我不明白。”
　　“魔祖大人请说，属下一定知无不言。”
　　“费尽心机帮本座重塑星域，你就不怕鸿钧那老小子找你的麻烦吗？”
　　白锦得意笑着说道：“这里是魔界，只有伟大的魔祖，可没有什么道祖。
　　魔祖大人，您会保护我的是吧？”
　　罗睺傲然点头说道：“魔界之中以本座为尊，在三界他是道祖，但是在魔界，不得本座允许，他连进都进不来。”
　　白锦试探问道：“魔祖大人，现在道祖应该不在魔界吧？”
　　魔祖罗睺不屑说道：“本座不允许，他岂能进来？”
　　白锦心中瞬间做出了抉择，魔祖凉了，我说的，以后还是要抱紧道祖的大腿，道祖是我师爷，亲的！师爷牛逼！！
　　魔祖非常大气说道：“白锦，重塑星域乃是大事，有没有需要我做的，你尽管说来。”
　　白锦有些不好意思说道：“确实有件事可能需要魔祖大人帮忙，幻海广阔，其中星辰碎片无数，属下寻找星核碎片很是不易，所以想请魔祖施展大魔法，汇聚星核碎片而来，助弟子凝聚星核。”
　　“这个简单！我们现在就走！”魔祖大手一挥，两人瞬间消失在大殿之中。
　　……
　　无尽虚空之内，众多魔尊盘坐陨石带之中，目光灼灼看着虚空内那座浩大的大陆。
　　一尊妖媚女魔横卧在魔云之上，手指在雪白的大腿之上划过，妩媚说道：“还有谁来与奴家耍耍？”
　　虚空之中一片安静，下面一片干尸就是警示，谁还敢去找她玩耍。
　　大雷音寺阵营之中，几个魔尊盘坐在一起。
　　赢妖说道：“黑袍，你去争一下？”
　　黑袍魔尊阴冷说道：“区区一个地煞星魔而已，还不值得吾出手。”
　　毒蝎嘿嘿怪笑说道：“你们的目标也都是太阳，太阴，紫薇这三颗至高星辰了吧？！那就可有得争了，真正的强者都没有出手呢！”
　　“全都杀了就是了。”黑袍魔尊冰冷说了一声。
　　虚空之中，幻桃魔尊环顾众魔，高声叫道：“第八夫人守擂第十二局，还有想要挑战的吗？”
　　魔女媚眼如丝，微笑环顾陨石带，虚空之中一片寂静。
　　幻桃魔尊弯腰恭敬一礼，高声说道：“教主在上，第八夫人守擂十二局，无魔挑战，横扫无敌，是否可为天煞星星魔？”
　　一道浩大的声音在虚空之中回响：“准！”
　　白锦无声无息出现在撵架之中，随手一挥，一尊石印朝着下面飘落，悬浮在第八夫人面前。
　　第八夫人眼睛陡然一亮，立即翻身而起，一把抓过石印，跪在魔云上，叩首一礼激动叫道：“多谢教主，多谢佛祖，多谢法祖！”
　　“起来吧！炼化神印，高举星辰。”
　　“奴家尊法旨！”
　　第八夫人起身，盘坐魔云之上，就开始炼化神印。
　　片刻之后神印炼化，由石质转化为晶莹琉璃色，内部星云旋转，一座古老的星辰位于星辰中心，透过神印都能隐隐感觉到其中所蕴含的浩大意境。
　　第八夫人猛然睁开眼睛，激动叫道：“我感应到了，古老的天煞星在召唤我。”立即朝着下面俯冲而去。
　　众魔也都跟着看向下面，魔界城池中的万千魔族全都抬头看向投影，握紧拳头，神色激动。
　　轰隆隆～幻海动荡，第八夫人高举一颗硕大的星核朝着上方缓缓升起，整个过程之中幻海内无量星辰之力不断的朝着星核汇聚，凝聚星体，星核变成星体，随着越升越高，星体也越来越大，第八夫人也越来越吃力。
　　最后在天地之力加持之下，天煞星归位虚空，第二枚星辰于虚空闪耀。
　　魔界之中，无数魔族激动挥手跳脚叫了起来。
　　“星辰！”
　　“闪耀的星辰！”
　　“星魔第八夫人！”
　　“天煞星魔！”
　　……
　　混乱虚空之中，无数魔尊更加躁动了，第二位星魔归位了，魔教教主是真的能够重塑星域。
　　一道华美的星光古道蔓延而来，第八夫人踏着星光古道从虚空之中走出，周身是星辰不断的闪耀，恍如是群星在礼赞她的伟大。
　　一尊神位在虚空凝聚，第八夫人站在星光古道之上，福身一礼，然后坐在神位之中，翘起笔直的大腿，裙子朝着旁边分开，露出大腿的雪白细腻，似笑非笑看着陨石带上的众魔，妖媚之中竟然还带着一些神圣，魅力大增。
　　一些魔尊都受不了，忍不住咽了一口唾液，有的目光更加火热，有的连忙扭过头去。
　　太白星魔笑哈哈说道：“恭喜第八夫人，荣登星魔之位。”
　　第八夫人微笑说道：“以后还要有劳老哥多多照顾。”
　　“哈哈~好说，好说。大雷音寺欢迎所有魔族强者。”
　　第八夫人不发一言，微笑以对。
　　“大长老，快点开始第三局。”
　　“没错，快点开始！”
　　很多魔族已经躁动起来，神色激动万分，星魔之位势在必得。
　　幻桃魔尊恭敬弯腰一礼，说道：“教主在上，天下第一魔道大会第三局擂台战，即将开始。
　　还请教主赐下星君名号。”
　　“天罡三十六星，下一局胜者为天猛星星魔。”
　　白锦浩大的声音在虚空回响。
　　“领法旨！”幻桃魔尊起身，折扇一挥，高声喝道：“奉教主之令，第三局天下第一魔道大会开启，胜者为天猛星星魔。
　　何方强者前来守擂？”
　　一道道魔影同时朝着擂台冲去，争先恐后，杀机弥漫。
　　大陆擂台之上，战斗再次开启，有强力魔尊出手，下面魔界之中就会响起震天欢呼之中，信念在横扫无敌的魔尊身上凝聚。
　　……
　　虚空之上，奎刚看向白锦问道：“教主，现在你不去凝聚星核了吗？”
　　白锦微笑说道：“多谢法祖关心，凝聚星核并不难，难得只是寻找星核。
　　现在已经有了帮手在幻海帮我寻找星核，我就不必下去了。”
　　奎刚微微皱眉说道：“重塑星域事关魔界兴衰，教主怎么可以交付他人？若是生了变故，魔祖恐怕会责怪教主。”
　　“无妨！这个人信得过。”
　　奎刚还是想要去看看如何凝聚星核，但是又看了看无天魔祖，只能暂时放弃，不过如此也好，有着其他魔头帮白锦收集星核，等我事后将其找出来，收魂炼魄，也是一样，应该也能得到白锦炼化星核的秘密。
　　随后大战继续，一尊尊星魔归位，五斗群星，二十八星宿，天罡地煞等等。
　　混乱虚空之中，星魔汇聚，各色星辰之光闪耀，其中两道身影最为闪耀，一尊是太阴星魔天魔玄煞，一尊是紫薇星魔赢妖。
　　陨石带之中星魔已经少了一半，擂台大陆上血煞之气充盈，数千大罗喋血于此，执念魔意不善，此块大陆注定将会变成一处恐怖的绝域。
　　此刻，大陆之上笼罩在浓郁的魔气，不断的翻滚。
　　咚~一声巨大的闷响响起。
　　一道涟漪席卷而出，瞬间将魔气涤荡一空，两道黑影同时倒飞回去。
　　一道黑影落在山顶，显露出身影，乃是大雷音寺黑袍，手握木杖。
　　另一道身影直接消散，消失在虚空之中。
　　“桀桀~黑袍，你是赢不了我的，太阳星魔注定是我的。”声音从四面八方传来，八方环绕。
　　“暗墨天魔，想胜过我，你还差的远。”黑袍魔尊低沉说了一声。
第824章，罗睺的奖励
　　黑袍双手合十，冰冷念道：“南无无天佛祖！”头顶之上无量魔气旋转，凝聚成一朵暗光黑莲花。
　　黑莲花旋转，整座大陆瞬间时空混乱，无形波动在时空之中传递。
　　轰~混乱的时空之中传出一声震鸣。
　　黑袍身后出现一个黑洞，黑洞之内一道漆黑犹如影子一般的身影狼狈冲出，身影都暗淡几分。
　　天魔本就是可以随时虚化遁入时空的魔族，现在黑莲直接震封了时空，天魔的本领瞬间去了大半。
　　……
　　虚空之上，奎刚法祖怒叫道：“无天，你违背了公平的原则。”
　　“何处不公？”
　　“你公然将黑莲给予黑袍，将魔教教主置于何地？”
　　无天淡然说道：“黑袍为黑莲圣使，自有召唤黑莲之能，。”
　　“我怎么不知道他何时成了黑莲圣使？”
　　“一直都是！”
　　奎刚法祖猛然战起，怒喝说道：“我说暗墨天魔乃是我天魔族的圣使，有召唤本座法相之能。”
　　轰~下面传来一声巨响，大陆都颤抖两下，不朽符文不断的崩裂。
　　奎刚法祖立即低头看去，只见黑莲坐落大陆之上，犹如一个磨盘一般在大陆上旋转，暗墨天魔气息飞快消失，不过两句话的时间，就被直接镇杀。
　　无天佛祖露出一丝笑意，淡然说道：“你说的我都信。”
　　“无天！！”
　　奎刚法祖怒吼一声，庞大的气势朝着无天佛祖压去，暗墨天魔已经死了，你信我还有什么用？在本座面前公然作弊，属下岂不心寒。
　　白锦连忙起身，劝说道：“法祖息怒，区区一个星魔而已，这不值得动怒。”
　　无天佛祖抬头看了奎刚一眼，长发披肩，沧桑的目光之中浮现凌厉之色，说道：“奎刚法祖，你想做什么，本座都接着。”
　　“再比一场。”
　　“呵呵～”无天扭过头去。
　　奎刚法祖更加难堪了，我堂堂天魔魔王，竟然被无视了，但是要说因为这点小事就和无天大打出手，自己还真无法出手，而且也不一定打不过，确是有些上下两难了。
　　白锦连忙再次劝说道：“法祖，我来说句公道话。
　　这件事确实是无天有不对之处，但是据我所知黑袍为黑莲圣使已经很久了，也并不算作弊。
　　还请法祖就给我一个面子，莫要乱了这次第一届天下第一魔族大会。”
　　“好，这次我就给教主你一个面子，若不是教主你为他求情，今日本座与他不死不休。”奎刚法祖浩大的声音响彻虚空。”
　　“多谢法祖！”白锦感谢说了一句。
　　“无天，今天我就给魔教教主一个面子，不与你计较，今日之事本座记在心中，他日再与清算。”奎刚法祖大马金刀坐回原位之中。
　　无天淡然说了一句：“随便你！”
　　白锦瞥了无天一眼，从现在看来无天虽然修为不俗，但是情商很低啊！以后让阿羞多多调教一下。
　　……
　　下面，众多魔尊也是松了一口气，庆幸两位魔王没有开战。
　　幻桃魔尊恭敬弯腰一礼，激动叫道：“第一届天下第一魔道大会第三百六十局，黑袍魔尊三十连胜，可自动判定守擂成功，还请教主示下！”
　　黑袍魔尊，半跪在山顶，低头恭敬说道：“黑袍拜见佛祖，教主，法祖！”
　　无论是陨石上剩余天魔，还是神位上的星魔，全都抬头看向上方。
　　无尽的黑暗虚空之上，三尊伟岸的身影盘坐，镇压一方。
　　白锦浩大声音传出：“黑袍魔尊，连战三十局，镇压当代无敌，荣耀加诸尔身，可为大日星魔！”
　　黑袍魔尊激动叫道：“多谢教主！”
　　一尊石印从虚空缓缓降落，悬浮在黑袍面前。
　　黑袍一把抓住神印，当即盘坐炼化。
　　片刻之后，黑袍手中的神印，腾的一下升起涛涛烈焰，手持烈焰朝下界冲去，射去幻海之中。
　　整个魔界的目光全都注视着幻海，传说中的大日将会从这里升起。
　　幻海轰隆隆动荡，一座城池大小一般的大日星核从幻海之中缓缓升起，无数飞火流光牵连幻海与星核之上，形成一个个壮观的大日光幕，刺眼耀目。
　　在魔界众生激动的看着这一幕，发出震天呐喊之声。
　　战旗高扬，天地助力，大日在黑袍的高举之下，升入虚空。
　　大日入虚空，嗡~一道无声道鸣席卷魔教，天地大亮，三百六十五星辰齐齐显化，巨大的星辰悬于天空，仿佛触手可得。
　　混乱虚空也动荡起来，陨石带崩离，星魔神位崩碎，众多魔尊全都发出惊呼之声，以大罗执掌空间之力，抵挡着虚空的空间变化。
　　动荡的黑暗幻海从魔界大陆之上升起，化为万千流星逆天而上，在星空凝聚一颗颗星核，星体，汇聚成星河，星璇，星云。
　　三百六十颗太古主星归位，无数辅星也依次回归，整个混乱虚空发生翻天覆地的变化，镇压一方的魔尊在如此伟力之下，也只能惊呼着，随波逐流，狼狈抵挡。
　　……
　　当一切变化都终止时，众魔尊在看时，已经不是混乱破败的虚空了，而是置身无尽星空之中，周围的一切都是美轮美奂，星河星璇散发着美丽的星光。
　　下面魔界众生，全都抬头看向天空，主星已经隐匿了踪迹，只有繁星满天，明月高悬，这是魔界从未有过的景色。
　　夜月华，其中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，纍纍贯串，垂下人间。
　　此刻浓郁的星辰之力，就形成了帝流浆，朝着下界垂落，福泽魔界。
　　原幻海所在地，星辰之力尽去，地水上涌，形成一片浩大的新海，天地变化。
　　就在魔族众人全都抬头看向夜空繁星的时候，大海边缘，一股若有若无的道韵浮现，大道凝聚出一个身影，正是玉楼老道。
　　玉楼老道手握木杖站在海边，感叹说道：“魔界完整了，洪荒本源也更强了。”面带微笑朝着远处殿宇走去。
　　嗡~星域之中，突然浮现一朵巨大的功德金云，功德金云一分为二，一半朝着白锦落下，融入白锦体内。
　　剩下一半，分化开来，魔祖罗睺，无天，奎刚，三百六十位星魔各有所得。
第825章，奎刚探寻之路
　　星域之中，奎刚兴奋叫道：“功德，这是魔界第一次降下功德，哈哈！有此功德本座就可以炼制一件功德神器，杀人不沾因果。”
　　“唉~又是功德，天道就没有别的花样了吗？”白锦唉声叹气的声音从旁边传出。
　　罗睺笑声戛然而止，扭头看向旁边正在摇头叹息的白锦，心中一群神兽践踏而过，这话说得真是气魔啊！但是自己好像也没什么好反驳的。
　　“白锦，来黑霄宫见我！”一道威严的声音突然响起。
　　白锦立即弯腰一礼，恭敬说道：“是！”
　　直起身来抱拳一礼，笑着说道：“两位道友，魔祖召见，本座就先告辞了。”
　　无天魔祖与奎刚法祖也都抱拳还了一礼。
　　白锦一步踏出，身影瞬间消失在星域之中。
　　罗睺看向旁边的无天，问道：“无天佛祖，现在可是要回大雷音寺在？”
　　“与你何干！”无天佛祖身影也瞬间消失不见。
　　“哼！”奎刚冷哼一声，别让我抓住你的心魔，终有一天让你生死两难。
　　当即朝着远处飞去，白锦去了黑霄宫，无天回了大雷音寺，此时正是寻找那个熔炼星核之人的好时机。
　　……
　　天魔山耸立在真魔大陆之上，山顶直入星域，黑霄宫坐落在山顶，抬眼就看到星璇无数，流星划过。
　　黑霄宫前，罗睺魔祖大马金刀坐在一块石头上，遥遥看着星域，眼中带着欣喜。
　　一道神光浮现，白锦从神光之中走出，弯腰恭敬一礼，恭敬说道:“拜见魔祖！”
　　“起来吧！”
　　“是！”白锦起身，站在旁边。
　　罗睺魔祖感慨说道：“上一次见到星域还是本座将魔界炼假成真之时，现在我都还有一股不真实之感，毁了无数年的星域竟然就这样轻易复原了。”
　　“魔祖，只要找到门路，想要复原星域其实并不难。”
　　“哈哈~如此还是要多谢你，若不是你看出了鸿钧的虚伪手段，我们想要复原星域，还不知需要多少年。”
　　罗睺嘴角勾起一丝嘲讽的冷笑：“留取一线生机，却需要魔界通力合作，信念合一。
　　鸿钧他根本就没打算让魔界找到这一线生机，也根本没打算重塑魔界星域，虚伪至极！”
　　白锦微微弯腰，不发一言，魔祖还不知道我师爷现在就在魔界吧？！您就继续骂吧！我等着看戏。
　　罗睺看向白锦，嘴角露出一道笑容，白锦流落魔界，就是魔界的机缘，也是他与本座有缘，说道：“幸得你相助才能重塑星域，白锦，你想要什么奖励。”
　　白锦连忙说道：“能为魔祖您效力，乃是属下的荣幸。
　　魔祖您钦点我为魔教教主，作为属下的只是尽了魔教教主的职责，不敢谈什么奖励。”
　　“魔界可不兴虚伪的谦虚。
　　既然你不说，我就给你定下了，本座当初说过，你若是能重塑星域，本座就给你一幢大机缘，白锦，你可愿意做本座的弟子？”
　　“什么？”白锦下意识惊呼出声，连忙说道：“魔祖大人，您之前并没有说过这件事。”你在开什么玩笑？我是通天教主的徒弟，上有两位师伯爱护，下有两位娘娘师叔怜惜，中有师父护犊子，而且更上面还有一个无敌的师爷。这些都抛下不要，然后跟着你，我是不是傻了？再说你现在早就被我师爷玩弄于手掌了之中了，跟着你做什么？一起被我师爷玩吗？！
　　“以前没有说过吗？那我现在说了，你可愿意？”罗睺魔祖霸气的看着白锦。
　　白锦心中有些着急，现在可不是能站队的时候啊！先推一时是一时了。
　　白锦连忙作揖一礼，慌忙说道：“多谢魔祖大人厚爱，只属下刚到魔界，寸功为立，就被魔祖收为弟子，属下实在是惶恐，其他魔族恐也不会信服。”
　　“谁说你寸功未立？你重塑了星域，就是于魔界有着大功，本座收你为弟子，谁都说不得半句妄言。”魔祖霸气侧漏，看向白锦的眼中已经带着一丝不悦，本座开口收你为弟子，你还推三阻四，是何意思？
　　白锦小心说道：“可是属下已经有了师承，属下师父是通天教主。”
　　罗睺魔祖说道：“通天那里由我去说，他会同意的。”我拿一个至强境的奎刚与他去换，通天他赚大了，没有不同意的道理。
　　“魔祖大人，可否容属下考虑一二，不但有着我师父的问题，还有太上师伯，原始师伯，女娲娘娘，平心娘娘，属下也有着他们的传承，所以事关重大，属下不得不去斟酌一二。”
　　罗睺微微一愣，太上，原始，女娲，平心，全都是麻烦人物，拜师而已，怎么和他们也有关系？
　　罗睺魔祖神色动了两下，看起来他们与白锦的关系比自己想象的还要深，心中有些凝重了，但是由此也可见，白锦确实很有能力。
　　既然天赐白锦来到自己面前，那就是与自己有缘，本座想要得到的，就绝对要得到，白锦对玄门越是重要，本座就越是要收入手中，让鸿钧心痛去吧！不过也要注意一下方法。
　　罗睺沉稳说道：“本座给你考虑的机会，最好是你能自己说服他们，本座算过，你流落魔界，乃是因为你与本座有缘。”
　　让我一人面对那五个圣人，自己也是心虚的很，最好的办法就是白锦能够自己解决这些后顾之忧，然后我在收他为徒，完美的很。
　　“属下这就回去想一下，该如何劝说他们。”
　　罗睺魔祖突然语重心长说道：“白锦你也大了，需要有自己的主见，既然现在身在魔族就是说明，你与魔族有缘，与本座有缘，机缘降临，就莫要迟疑。
　　仙神一世机会并不多，有些机会只会出现一次，有些事情一旦错过，就真的错过了。”
　　白锦连连点头，说道：“魔祖说的极是！只是弟子在玄门的时候，师父和师伯都对自己不薄。”
　　“白锦，你记住，现在你是魔教教主。
　　大教之间是永远不会存在情谊的，只有永恒不变的利益，大教争锋，师徒反目，兄弟成仇，向来便是如此。
　　现在你大道在前，若是退却了，就永远没有了证道之机，你为魔教教主就自然断绝了与玄门的情谊，想要兼顾两教，除非你能让其他大教臣服于你，这同样也是本座期望看到的。”
第826章，奎刚的咒杀
　　白锦浑身一颤，无奈说道：“魔祖，您这是让我做抉择啊！
　　选择作为玄门弟子，还是选择做魔教教主。”
　　“哈哈~白锦，我相信你会做出正确的选择的。
　　我魔教众生率真直性，尚义气无双，你也是洪荒少有的重情义之神，与玄门那些虚伪仙神不同，也与他们合不来。
　　所以本座才愿意给你一次机会，魔界才更适合你，在魔界做魔教教主岂不比区区一个勾陈大帝好好？”
　　“多谢教祖赏识，属下实在不幸荣幸，感动的很。”
　　“哈哈~你能明白最好不过了。
　　证道之路，本就是一场豪赌，一旦下注，就不在由己。
　　就如同多宝如来，他选择了佛教，成为了佛教教主，逐渐成了小一辈之主至强第一人，他赌赢了。
　　我当年出来混的时候，看不惯仙道虚伪，看不惯神道冷漠，选择了自立魔道，一根长枪从南方捅到北方，四柄杀剑从东方杀到西方，有谁不知我罗睺魔祖之名？
　　后来更是开辟了魔界，成为魔界魔祖，以此成圣，这是本座的选择。
　　魔界不弱于三界，可容纳圣人也不止一位，现在尚且只有我一位圣人，你会怎么选择呢？”
　　白锦话题一转，陪笑说道：“魔祖大人，属下对魔道实在是不甚了解，不知大人能否能给属下讲一下您以前的威武事迹？也好满足一下属下的崇拜之心。”
　　“哈哈~本座是低调之魔，不过既然你诚心求教，本座就与你说一说。”
　　……
　　奎刚法祖与无天分离之后，立即就去了太阴星。
　　太阴星上，一座暗红色宫殿坐落，清冷的太阴之力洒落将宫殿浮现点亮，只有宫殿漆黑的犹如深邃的黑夜一般。
　　宫殿之前，空间泛起一阵涟漪，奎刚从涟漪之中走出。
　　宫殿内顿时掠出一道漆黑的魔影，半跪在地上，身影不停的扭曲，谦卑缥缈的声音响起：“属下天魔玄煞拜见陛下！”
　　“起来吧！”
　　黑影起身，身影不断的扭曲明灭不定，宛如存在于现实与虚空之间一般。
　　玄煞天魔恭敬问道：“陛下，您前来太阴星，可是有事吩咐属下。”
　　“你下入幻海之时，可曾见到了有魔族存在？”
　　“属下曾经在幻海下，见到一个扭曲的身影，一闪而逝，但是具体是谁，属下并没有看清。”
　　“果然有魔族在帮勾陈大帝。”奎刚法祖冷笑一声，无论你是谁，都死定了，我天魔王说的。
　　“陛下，属下能否问一下，您问此何意？”
　　“这星辰之核，乃是魔教教主与一位魔头凝聚而成，魔教教主身份不能说，也不可轻易得罪。
　　但是这个魔族本座一定要找到他，得到凝聚星核的具体之法。”
　　天魔玄煞扭曲一下身影，低头恭敬说道：“陛下，这星域已经重铸，您为何还一定要得到凝聚星核之法？”
　　奎刚法祖严厉说道：“你懂什么？
　　星域毁灭了一次，就有可能毁灭第二次，难道还要求着魔教教主去复原重铸星域吗？
　　本座不是那种将希望放在寄托在他人身上之魔，而且这重铸星核的秘密，可能就与星魔又关。得到了重铸星核的方法，本座就可以将三百六十位星魔全都执掌在手中。”
　　玄煞连忙弯腰一礼，说道：“陛下睿智！”
　　“你从那道身影身上可看到了什么信息？”
　　玄煞犹豫一下说道：“那道幻影速度非常快，以属下之见他实力应该在属下之上，是一位魔圣。
　　但是魔圣除了陛下您和无天佛祖，其他魔圣全都应该失去了理智，不应该会有魔圣出现在幻海之下，所以属下实在不知。”
　　“魔圣的实力吗？也并不是没有可能！
　　白锦来自于洪荒三界，通达很多魔界没有的神通妙法，也许其中就有将魔圣短暂恢复灵智之法门，魔界要陨落魔圣了。”
　　玄煞头低的更低了，就连魔圣都可以随意斩杀，这就是至高魔王之威。
　　奎刚伸手朝着太阴星一抓，浓郁的天魔之力，遮蔽太阴，从下界看去，就仿佛发生了月全食。
　　下界，刚刚沉寂在星域恢复兴奋之中的魔族，顿时又是一片慌乱，不少魔族甚至冲天而起，朝着月亮之上飞去
　　片刻之后，奎刚法祖缓缓收手，凝重说道：“竟然察觉不到丝毫气息，难道是故意做了隐藏。”
　　玄煞魔尊小声说道：“启禀陛下，太阴星归位之时，属下身为星魔，感受到一股难以抵御的浩荡星辰之力从星核涤荡而出，足以抹除了一切气机。”
　　“太古星辰之力却是足以抹去一切痕迹，你觉得应该怎么找到他？”
　　“属下以为，可以去下界幻海所在地，若是此人没有故意抹去气机，那里应该还遗留有一丝气息。
　　有了这一丝气息，以陛下的本领，想要找到他就不难。”
　　“走！随我去一趟下界。”
　　“是！”天魔玄煞恭敬应了一声。
　　两人身影瞬间炸开，化为丝丝缕缕魔气飘散。
　　太阴星再次恢复了光芒，下界魔族响起震天兴奋欢呼之声。
　　……
　　黑暗幻海原址，无尽黑气从虚空汇聚而来，凝聚成两个漆黑的身影，立在幻海之上，正是奎刚法祖于天魔玄煞。
　　“对付魔教教主我没有办法，但是区区一个魔头，如何逃过本座的手掌，即使是魔圣今天也要将你搜魂炼魄。”
　　玄煞立即在旁边叫道：“陛下威武！不过陛下最好还是留他一条性命，免得魔教教主不干休。”
　　“那就要看他是否识趣了。”
　　奎刚法祖伸手朝着大海一抓，磅礴魔念笼罩整个海域，大海咕嘟咕嘟沸腾。
　　一丝丝淡薄的气息朝着从大海只能升起，朝着奎刚法祖汇聚，在其身前凝聚成两个扭曲不定的气团，其中一个散发着轻灵之气，另一个则是幽深的魔气，正是白锦与罗睺魔祖的气息。
　　鸿钧故意遮掩，就连罗睺都察觉不到，更别说奎刚了。
　　而罗睺则是丝毫没有遮掩的意思，魔界之中本座为尊，有何需要遮掩的地方？
第827章，告状加表忠心
　　奎刚挥手将散发着轻灵之气的气团散去，这个明显就是白锦留下的，目光看向另一个，淡漠说道：“如此深邃的魔气，应该是那些隐藏起来老不死的，现在也忍不住跳了出来，既然出现了那就给本座死来。”
　　伸手一把将黝黑魔气气团抓入手中，密密麻麻的诅咒符文朝着气团之中涌入，每一枚咒文都犹如一个扭曲咆哮的身影，充满了不详。
　　……
　　黑魔宫之中，蚩尤魔祖还正在给白锦展现魔界的大好前途。
　　“白锦，日后我魔界当有大兴之机，群魔入主三界，将天庭佛教全都砍杀一遍，收入我魔界的地盘之中。
　　届时为师就任命你为魔界三界共主，执掌洪荒天地成为那前无古人的无上大帝。”
　　白锦笑着说道：“然后分封无天佛祖为佛教堂口堂主，分封奎刚法祖为天庭堂口堂主。”
　　“哈哈~”罗睺大笑两声，欣赏说道：“你能这样想自然是很好，我们魔族最看重的就是义气无双，无天与奎刚对本座忠心耿耿，你成为魔界与三界共主之后，也不要亏待了他们，他们还能帮你很多。”
　　“是！弟子多谢魔祖教诲。”
　　白锦心中无语，魔祖还真是挺能吹的啊！现在魔界都出不去，就已经想好了统一三界之后的事情了。
　　黑魔宫之中，空中突然浮现密密麻麻黑红色咒文，密密麻麻犹如群蚁一般，朝着罗睺涌去。
　　白锦和罗睺顿时都有些被惊住了，谁都没有想到魔界之中众竟然有人敢对魔祖出手，现在的魔族都这么勇敢的吗？
　　“哼~”魔祖猛然冷哼一声，犹如潮水一般的咒文顿时凝固在虚空，不住的扭动，不详杀戮的力量从冥冥之中蔓延而来。
　　幻海之上，奎刚魔王感受到冥冥之中有着一种力量将自己的咒文抵挡，呵呵冷笑说道：“能抵挡本座的咒杀，应该是白锦给准备了护身之宝。”
　　天魔玄煞立即恭敬说道：“应该是魔教教主料到了陛下您或者无天佛祖，会对这个魔族出手，先将其保护起来了，如此更能说明了，此人的重要性。
　　陛下，可能确定他的方位？属下这就率魔杀过去。”
　　“不需要确定，今天就让他知道，至强之力非是区区一两件法宝能够抵挡的。”手中幽深的气息扭动形成一个小人，另一只手抬起以手做剑指朝着小人刺下。
　　……
　　黑霄宫中，白锦看着虚空之中的符文，小心说道：“魔祖，要不您先处理一下咒文之事？属下先告辞了。”
　　魔祖笑哈哈说道：“无妨，魔界之中谁敢对本座出手？应该是个误会而已，能将咒杀符文传入黑霄宫，也算他是本领了得，本座也就不与他计较了，等他发现事不可为的时候，自然也就散去了咒法。”
　　白锦当即称赞说道：“魔祖大人当真有容魔之量，如此宽广的胸怀，实在是令属下佩服，但是若是他不退如何？”
　　“我魔族弟子皆是有胆色，而不缺乏头脑，明知不可为而为之，那不是魔族，而是魔兽。”
　　虚空之中突然再升变化，那些洪水一般的符文扭曲聚合，化为一柄柄咒文魔剑，朝着罗睺魔祖猛然刺下棋，杀机弥漫。
　　罗睺魔祖伸手一抬，所有符文魔剑顿时被停在原地，脸色有些难看，没完没了是吧？若不是要在白锦面前展现自己的胸怀和大度，一巴掌拍死你。
　　白锦笑呵呵问道：“魔祖，他这算是有头脑吗？”
　　“他这是脑残了。”魔祖冷声说了一句，伸手一抓，密密麻麻的符文魔剑瞬间崩溃开来，化为一枚枚咒文，被魔祖一把抓入手中，冷喝叫道：“给我过来！”用力朝后一拉，轰~空间破碎一个黑洞。
　　黑洞之中，一个狼狈的人影飞出，跌落如大殿之中。
　　奎刚抬头看了一眼，立即翻身站起，连忙施礼大声说道：“拜见魔祖，魔祖威临魔界，福泽众生！”魔教的口号，他也学会了。
　　幻海原址上空，玄煞看着突然炸开的黑洞，有些发愣，魔王陛下这是直接杀过去了吗？我需不需要也过去？！算了，魔王大人亲自出手了，我过去也是无用，心中感叹，魔王陛下还是一如既往的霸道啊！
　　……
　　黑霄宫之中，罗睺魔祖低沉说道：“抬起来看我！”
　　奎刚小心抬头，看到罗睺手中拿扭曲的咒杀符文的时候，心脏顿时一缩，升起一股不妙之感，不会是像我想的那样吧？
　　罗睺冷笑说道：“我当是谁这么大的胆子，原来是你，奎刚你现在都敢对我出手了，是不是觉得当天魔王当腻了，可以当魔祖了？”
　　奎刚连忙跪在下面蒲团上，慌忙解释说道：“魔祖大人，属下实在不知道是您啊！就算再给属下几个胆子，属下也不敢咒杀魔祖大人。
　　属下想杀的是其他魔族，惊扰了魔祖大人，请大人恕罪。”
　　“白锦，你觉得吗？”
　　白锦本着多个朋友多条路的原则，笑着说道：“属下以为，法祖应该也是无心之失。”
　　奎刚法组感激的看来一眼白锦，魔教教主仗义啊！我以后会报答你的。
　　魔祖不动声色冷声说道：“无心之失？那你倒是说说，你想要咒杀的是谁？”
　　“属下要咒杀的是那个帮助魔教教主凝聚星核的魔圣……”
　　“等一下~”白锦立即打断奎刚的话，不善看着奎刚说道：“奎刚，别人帮我与你何干？为何要咒杀他？”
　　奎刚犹豫一下，顿时抬头挺胸，大义凌然说道：“自然是为了得到凝聚星核之法，星域曾经被道祖破碎了一次，谁都不能保证不会破碎第二次，所以为了魔界安危，我这才想要得到凝聚星核的法门。
　　魔祖大人，属下全心全意为了魔界，还请大人明鉴。”
　　白锦立即指着奎刚，气怒叫道：“魔祖，疼他，好好疼爱他，奎刚缺少您爱的调教。”
　　罗睺法祖冷哼一声，说道：“果然还是要咒杀我。”
　　“我没有，这是个误会……”
　　奎刚噶然而止，突然意识到，帮助魔教教主凝聚星核的不会就是伟大的魔祖吧？
第828章，魔祖要杀我
　　呜～呜～呜~亲儿子果然是不一样，先是赐予魔教教主的尊位，然后又是帮忙重塑星域，我就说啊！难怪亿万年来星域无法复原，白锦一回家立即就找到复原星域的办法，哪里有这么巧的事情？原来是魔祖在给白锦提供支持啊！这种关系户谁比的了？！
　　罗睺魔祖看向白锦微微一笑，说道：“白锦，我之前和你说的事情你回去考虑一番，我在这里等你答复。”
　　“是！属下告辞~”白锦弯腰一礼，转身离开。
　　奎刚小心翼翼说道：“魔祖大人，属下也先告辞了！”
　　“你等一下。”罗睺不善的看着奎刚。
　　本座刚和白锦夸了魔界义气无双，你就去图谋他凝聚星核之法，打本座的脸是吧？
　　本座刚和白锦说了你们忠心耿耿，可以作为分堂主，你们立即就咒杀我，想我这个老大死是吧？！
　　等一下就让你知道什么叫做，爱的教育，幸福的鞭策，觉悟的铁拳。
　　奎刚不安的跪在蒲团上，小心脏扑通扑通乱跳。
　　罗睺魔祖面带微笑，一直目送白锦离开的背影。
　　白锦后脚刚踏出大门，砰~黑霄宫大门瞬间关闭，啊~一声隐隐的惨叫之声从魔殿之中隐隐传出。
　　白锦转身看了黑霄宫一眼，大声叫道：“魔祖大人，用手打就行了，千万别用长枪长剑啊！”
　　心中不住的感叹，魔界之中无好魔啊！前脚还和我称兄道弟，后脚就下手咒杀我的人，这翻脸的速度和多宝有的一比。
　　……
　　白锦随后离开天魔山，就朝幻海方向飞去，打算再去见见师傅爷。
　　其实对于拜魔祖为师，白锦心中其实并不太反感，甚至还有点小期待，若是拜了魔祖为师，自己鱼塘里面就又多了一条大鱼，自己的关系网也在扩展一个根基，但是师父和师爷那里肯定过不去的，所以就只能推却，先去找师爷表表忠心，告个小状。
　　幻海原址的海边宫殿前，一道青色光幕陡然浮现，光幕泛起一阵涟漪，白锦从涟漪之中走出，随后光幕消失不见。
　　守门的魔教护卫，哗~全都半跪在旁边地上，高声呼和叫道：“恭迎圣教主回归！”
　　白锦摆了摆手说道：“起来吧！”快步朝着里面走去。
　　……
　　宫殿后花园之中，玉楼老道正在拿着一根吊杆在池塘里面钓鱼，旁边放着一个水桶，水桶里面有着两条怪模怪样的大鱼正在噗通噗通的折腾，满嘴的尖牙利齿，背脊上还长着两排骨刺。
　　白锦随手拉过一个石椅，砰的一声放在玉楼老道身边，坐在石椅之中长出一口气，说道：“终于回来了。”
　　玉楼老道笑呵呵说道：“我看到了魔界星域已经恢复，真是漂亮啊！道友，你可真是了得，令人敬佩啊！”
　　“哈～我这算什么？主要还是靠着道友你给我出谋划策，若不是道友你的提醒，我怎么会想到恢复星域需要汇聚魔界众生信念之力，道友才是智谋无双。”
　　“主要是你提出的天下第一魔道大会，这个才提醒了我。”
　　“主要是道友提出的凝聚信念的说法，这才指点了我。”
　　“主要是道友能够凝聚星核。”
　　“主要是道友提点我要有大道镇符，不然我还不知道怎么凝聚。”
　　玉楼老道笑哈哈说道：“道友，我们都莫要谦虚了，倒显得很是虚伪一般，这次天下第一魔道大会，少不了你的功劳，也有着贫道的功劳。”
　　白锦嘿嘿笑道：“还是道友的功劳比较大。”
　　玉楼老道失笑摇了摇头，然后问道：“魔道大会之中，进行的一切都很顺利吧？！”
　　“非常顺利。”
　　“在魔祖面前你可以交差了。”
　　“额～现在交不掉差，我的麻烦大了。”白锦无奈叹息。
　　“哦~何出此言？”玉楼老道好奇的问了一声。
　　“你是不知道啊！由于我表现的实在是太好了，充分展现了玄门三代弟子的无上风采，竟然惹得魔祖眼馋不已，非要让我拜他为师，还威胁我说什么，得不到就毁掉，还说什么只有我这般优秀之人，才配进入他的眼界。
　　我现在是万分为难啊？”白锦苦着脸摇头晃脑。
　　玉楼老道笑哈哈说道：“这是好事啊!有什么为难的？魔教魔祖乃是圣人之尊，能收你为弟子，对你来说可是天大的好事，像我们这种人是求都求不来的。”
　　白锦撇了撇嘴不屑说道：“圣人很稀奇吗？我师父是圣人，我大师伯二师伯是圣人，我的女娲娘娘平心娘娘是圣人，我家里的圣人不要太多了。
　　而且我师爷可是道祖，我会稀罕他一个圣人？”
　　“所以你是拒绝了他？你就不怕他真的将你毁灭吗？你说着这些圣人现在可都救不得你。”
　　白锦大义凛然说道：“我只知道我有一个身份，那就是我师爷是道祖，我师父是通天教主，我是玄门三代弟子。
　　就算是死，我也希望是以这个身份死去的，什么魔祖亲传弟子，唯一弟子，什么魔教教主，魔界未来继承人，我全都不稀罕。”
　　玉楼老道捋着胡须，脸上带着笑容，满意的点了点头，不错，有玄门正道的气节，现在我有些知道太上女娲他们为什么会很喜欢你了，不但聪明睿智，可以解决问题，更重要的是心有大义，宁死不屈，很好，这才是洪荒的未来。
　　白锦用余光悄悄瞥了玉楼老道一眼，伤感说道：“以后我可能就庇护不了你了，若是我死了，有朝一日你能回归三界，希望你去带句话给我师父和师伯，我没有丢了玄门弟子的脸面，至死都是铮铮傲骨，绝不会屈服魔祖淫威之下。”说着擦了擦眼角湿润的泪花。
　　玉楼老道笑哈哈说道：“这些话，还是你亲自去和他们说吧！”
　　“我也想去见师父和师伯，但是现在我回不去了啊！”白锦唉声叹气。
　　玉楼老道突然话题一转说道：“假如你这次注定在劫难逃了，你还有什么遗憾吗？”临死之言，最能看出一个人的道心，有的人是后悔过去，有的人是不甘未来，有的人是大仇未报，有的人是忧心天地，有的是大公至圣，有的是大私至简。
　　玉楼老道看着白锦，他会留下什么样的遗言呢？是正是邪？是私是公？
　　白锦恍惚了一下，伤感说道：“我这一生在师父和师伯，娘娘的关怀下成长，不曾有什么遗憾，若是说一定要有的话，那就是没有见过师爷。
　　一直听说师爷的闪耀传说，却不曾见到师爷真容，此乃我最大的遗憾。”一阵的唉声叹气。
第829章，遍传洪荒
　　玉楼老道手中钓竿一提，站起身，拍了拍白锦的肩膀，笑哈哈说道：“你这个愿望我相信很快就会实现的，走，我们一起去烤鱼去。”
　　“哎呦~我哪里还有心思吃烤鱼啊！”白锦摇头感叹，跟着玉楼老道朝旁边走去。
　　两人走到一片怪树林旁边，挖个坑架个架就开始烤鱼。
　　玉面老道看了愁眉苦脸的白锦，笑着说道：“你在愁什么？你既然连死都不怕，还怕什么？”
　　白锦顿时义正言辞说道：“为了玄门大义，我自然是义不容辞，万死不悔。
　　但是能活着，自然还是活着比较好，我还没见过师爷呢！”
　　玉楼老道瞥了白锦一眼，怎么在你面前，什么都能和玄门大义扯上关系？拜圣人为师，别的仙神都求之不得，把你委屈坏了。
　　玉楼老道温和劝说道：“道友，别想那么多，该吃吃该喝喝，闲着没事出去逛逛，看看魔界的独特风景。”
　　白锦眼睛陡然一亮，连忙说道：“道友，你是不是有什么办法？”
　　玉楼老道失笑说道：“我就是一个普通老道士，能有什么办法？
　　我的意思是说，该吃吃该喝喝，然后到处散散心，最后用你的三界商城去找师父告个别，至少能死的轻松一点。”
　　额~白锦万分无语的看着玉楼老道，师爷你竟然这么调皮。
　　“哈哈～这鱼肉太紧了。”玉楼老道对着白锦招了招手，说道：“你不是会三昧真火吗？来一点。”
　　白锦蹲在旁边，手中轻轻一弹，一朵米粒大小的火粒飞出，飘落在火堆之中。
　　腾~火焰瞬间爆发，黄色火焰瞬间变成了蓝白色，炙热的温度朝着四周扩散。
　　“哎呦~”玉楼老道吓的朝后跳了一步，以袖遮面，悲伤叫道：“我的胡子啊！”
　　伸手摸了一把，顿时松了一口气说道：“还好，还好！胡子保住了。”
　　玉楼抬头看到火炬一般的火焰，连忙叫道：“稳一点，稳一点，温度太高了。”
　　白锦手朝下面一压，腾飞的火焰顿时下降，温度也缓慢降了下来，由蓝白色变化成白色，犹如大日真火一般跳跃。
　　玉楼老道也再次回归原位，蹲在火坑旁边，拿着两个烤串在火苗上转动。
　　片刻之后，一股烤鱼的香气传出。
　　玉楼老道抽了抽鼻子，笑哈哈说道：“不错不错，老道的手艺还没有退步。”
　　将手中烤鱼递出去一只给白锦说道：“拿去尝尝！”
　　“多谢道友，那我就却之不恭了。”
　　白锦伸手接过烤鱼，心中闪过一个念头，让道祖烤鱼给我吃，我应该是三界第一人了吧？接过烤鱼之后，起身说道：“道友，心情不好，我先回去休息了。”
　　玉楼老道随意摆了摆手说道：“去吧！去吧！老道我再烤点其他东西自己吃。”
　　白锦拿着烤鱼走回自己的宫殿之中，随意坐在桌子旁边的椅子之中，啃了两口烤鱼，别说这鱼肉真是够紧实的，叫道：“小金~”
　　面前陡然浮现一个青色光幕，光幕之中一个穿着神袍的女神走出，身上闪闪发光，背后羽翼挥舞，手握一根权杖，神圣而华美。
　　女神高傲的抬起下巴，手中权杖指着白锦，冷傲说道：“凡人，说出你的请求。”
　　白锦额头浮现一道黑线，没好气说道：“小金，你又在搞什么？”
　　“请叫我小金女神冕下，凡人啊～说出你的愿望吧！”
　　“给我视频连接我师父。”
　　“凡人啊！你既然唤出了本女神的真名，本女神就赐予你荣耀。”
　　女神小金手中权杖猛然朝上举，高呼叫道：“连接吧！心愿。以小金女神的荣光，跨越时间与空间，打开异世界的门户。”
　　虚空之中浮现一个门户，门户逐渐打开，瞬间光芒大放。
　　白锦下意识眨了一下眼睛，再睁开眼时，面前就只剩下一个光幕，通天教主头像正在滴滴闪烁，小金女神已经消失无踪。
　　白锦眨了眨眼睛，嘀咕说道：“这小金变得越来越诡异的，要不要让大师伯给做个全身检查。”
　　面前屏幕陡然亮起，通天教主出现在屏幕之中，问道：“白锦，现在联系我可是有事？”
　　白锦立即作揖一礼，说道：“拜见师父！”
　　“起来吧！你手里拿的是什么东西？”
　　白锦扬了扬手中烤鱼，诚实说道：“弟子在魔界之中，偶遇了一位道友，刚刚这位道友烤鱼，送给了弟子一个。”咬了一口烤鱼，嘟囔道：“味道吃起来还不错。”
　　道友？通天教主顿时就明白，那个道友肯定就是道祖了，白锦这小子混的真好，人在魔界，却连我师父的烤鱼都吃上了。
　　“白锦，你现在找我做什么？可是大教管理上有什么不懂？想问什么就说，为师指点你一二。”通天教主抬头挺胸，身体笔直坐在云床之上。
　　“师父，出大事了啊！”
　　“你在魔界能出什么大事？记住为师嘱咐你的，保护好为师的魔教，低调处世，等到魔界门户洞开就好。
　　期间无论是什么事情，你都莫要插手，即使是魔界毁灭也不算什么。”
　　通天教主面带微笑，云淡风轻，魔界的大事与我有什么关系？再说了，师尊正在魔界之中，还能出什么大事？难道师尊和魔祖打起来了？魔祖现在也不行啊！
　　“魔界毁灭到不至于，就是魔祖想要让弟子拜他为师。”
　　“什么？”
　　通天教主惊叫出声，猛然一跃而起，气怒叫道：“好你个魔祖罗睺，连本座的弟子也敢抢，本座的青萍剑呢！”
　　咻~
　　视频镜头里面一道青光划过，青萍剑已经悬浮在通天教主面前，嗡嗡~不住的作响，凌厉剑意搅动禹余天风云。
　　白锦连忙说道：“师父息怒，现在你还进不到魔界之中。”
　　通天教主动作一顿，扭头看向不善说道：“所以，你就答应了？”
　　“弟子哪里能答应啊！弟子这一生只拜过一个师父，也只有一个师父。”白锦万分诚恳。
　　通天教主点头赞许说道：“甚好！”
　　“但是魔祖可能要杀了弟子！”
第830章，通天的牌局
　　杀了你？额！通天教主再次无言了，心中顿时升起怒火涛涛，这可是我的弟子，我那两个好兄长我都不愿意分享，竟然还有魔敢强抢，真当本座的剑不利了吗？不过，眼光还是不错的。
　　“师父，弟子现在应该怎么办啊？”白锦眼巴巴的看着通天教主。
　　通天教主瞥了白锦一眼，你有什么好急的？道祖不就在你身边吗？安全的一逼，而且我现在也没有办法啊！
　　“白锦！”
　　白锦立即抱拳说道：“弟子在！”
　　通天教主咳嗽一声，正色说道：“你是为师最得意的弟子了，这次魔祖是你的一个劫难，你要坚守本心。”
　　“是！”白锦抹了一把湿润的眼眶，大声叫道：“弟子对师尊忠心耿耿，不过是一死而已，有何惧之？”
　　通天教主连忙说道：“不至于，不至于。”
　　“师父，您别劝我，弟子要展现玄门弟子的风骨，誓要与魔祖斗到底。”白锦脸色坚毅。
　　“说什么胡话？要活着才能有风骨。
　　事不可为时，你可以与他虚与委蛇，等到魔教门户洞开，为师亲自去接你出来。”
　　白锦悲伤说道：“师父，可是弟子舍不得您啊！”
　　“先委屈你了，等到以后为师为你做主。”
　　“那弟子就只能勉强了。”
　　通天教主又是好一番安慰，白锦这才勉强接受师命，可以委屈自己，拜罗睺魔祖为师。
　　……
　　关掉视频通话，白锦就立即开始心安理得的啃鱼肉，现在该做的自己都做了，忠心也表了，感情牌也打了，后面的事情那就是圣人的决断了，唉~就算是拜师魔祖，我也是身不由己啊！
　　“唉～我可真是可怜啊！”白锦摇头叹息一声，挥手将鱼骨头粉碎，躺在床上悠哉悠哉晃着小腿，以后如果师伯和两位娘娘问起来，那可是师父让我拜师的，师命难违啊！
　　半睡半醒之间，滴滴滴~一阵铃声响起。
　　“小金，打开三界商城。”白锦懒洋洋说了一句。
　　一个个聊天页面投影空中，白锦猛然睁开眼睛，怎么会有这么多的聊天页面。
　　“小金，什么会有这么多的消息？”
　　“刚刚主人您睡着了，小金就将消息暂时屏蔽了。”
　　“那你怎么又突然响了？”
　　“太上圣人充会员了。”
　　白锦：“→_→”
　　最前面的页面是一个慈眉善目老头头像，太上圣人：“白锦，听说魔祖要收你为徒？”
　　威严中年人头像的原始天尊：“白锦，不要拜魔祖为师，遗害无穷。”
　　一个站着树下唯美女神头像，女娲娘娘：“呵呵~小白，听说魔祖要逼迫你拜师，怎么回事？”
　　一个盘坐云床上的朦胧女神，平心娘娘：“小白，一切以安全为重，魔祖既然要你拜师，你就暂时先拜师，等魔界门户大开，我去为你找回场子。”
　　卧在功德池边的老僧，接引佛祖：“小师侄，玄门弟子行得正坐的端，宁折不弯，莫要被魔祖诱惑了你的意志，死亡不可怕，可怕的是让玄门蒙羞。南无阿弥陀佛~”
　　盘坐在菩提树下的俊美和尚，准提佛祖：“哈哈~小师侄真是好造化，竟然引得魔祖收徒。
　　自古魔佛不两立，小师侄若是不想拜师魔祖，不妨拜我为师，学了佛法，魔祖自然就不会再收你为徒了。”
　　白锦看着接引佛祖和准提佛祖的信息，心中呵呵一笑，我信你们的鬼，一个个都坏的很。
　　坐在雷池上的女神，武当圣母：“师弟，师姐我已经证道至强，但是却已经跟不上你惹祸的脚步了，唉～”
　　坐在帝椅上的天帝，昊天上帝：“小师侄，为帝者当能屈能伸。”
　　盘坐金莲上的多宝如来佛：“呵呵~溜须拍马之徒，终究会死在一张嘴上。”
　　……
　　白锦翻身而起，呢喃说道：“这才多大一会，怎么感觉三界都知道了我要拜师魔祖的消息？我师父到底做了什么啊？”
　　……
　　禹余天之中，通天教主正在与青龙圣尊，朱雀圣人，白虎圣尊打麻将。
　　“唉~”通天教主深深叹息一口气。
　　朱雀圣尊微笑问道：“道兄，因何发愁？”
　　白虎圣尊，青龙圣尊也都看向通天教主。
　　通天教主瞥了他们一眼，无奈说道：“最近本座遇到一件烦心之事。”
　　白虎圣尊非常好奇问道：“何事?”
　　“本座很久很久以前执掌一个大教，其中弟子万千。”
　　三位圣尊也全都配合的点了点头，不就是截教吗？大家都知道的啊！
　　“后来在太上与原始的阴谋算计之下，本座的大教分崩离析，弟子四散流落，有的上了封神榜，作为周天神灵。
　　有的去了佛教，做佛祖的做佛祖，做佛陀的做佛陀。
　　还有的被昊天请了去，或执法三界或为三界帝君，可以说是，本座的截教成全了天庭与佛教。”
　　朱雀圣尊笑着说道：“还真是如此，道兄培养的弟子，全都成了三界举足轻重的大人物。”
　　“道兄教导弟子的本事自然是没得说啊！”
　　“遥想当年万仙来朝，东海神霞万丈，真是壮观。”
　　三位圣尊也非常给面子的夸了一句，过去的终究都是过去了。
　　通天教主有些无奈说道：“我其中有一个不成器的记名弟子叫做白锦，被昊天请去做了一个什么勾陈大帝。
　　我本来是不想放他去的，白锦太过单纯善良，担心他会受到他人的算计。”
　　三位圣人彼此对视一眼，通天教主是卖的什么瓜？白锦确实在三界有着纯洁，洪荒界良心之名，但是你要是说他是不成器的记名弟子，那就过了吧？三界谁不知道白锦最得三清宠爱。
　　通天教主感叹说道：“前段时间，白锦就受了他人算计，联合洪荒至强之力，一力更改天条，与虚空之中将天条崩碎。
　　但是也因此坠落魔界之中，陷入群魔环伺的大危机之中，一想到这个我就隐隐担忧。”
　　三位圣尊明白了，原来在这里，通天教主难道是想联合我们一起打爆魔界？魔界也属于洪荒，我们作为洪荒守护圣兽，怎么可能去无端攻击魔界？
　　青龙圣尊遗憾说道：“白锦这孩子我虽然没见过，但是也听说过，是个好孩子，现在沦落魔界之中，实在是可惜了。”
　　朱雀圣尊轻声说道：“我见过白锦几面，乃洪荒之灵秀，聪慧异常，在魔界之中隐藏起来，即使魔祖也难以发现，肯定不会有事的。”
　　白虎圣尊闷声说道：“若是在其他地方，本座第一时间就出手将白锦救下，但是在魔界之中，我是有心无力啊！”
　　青龙圣尊也朱雀圣尊也全都点了点头，脸上带着真诚之意。
第831章，老道的猜测
　　通天教主又是遗憾，又是不甘说道：“不用救他了，现在白锦已经变了。
　　你们是不知道他在魔界之中做了什么，简直气坏我也。”
　　青龙圣尊好奇问道：“勾陈大帝，向来稳重，在魔界之内能做什么？”
　　白虎圣尊也说道：“魔界之中有着两位至强，即使勾陈大帝想做什么，应该也做不到的。”
　　朱雀圣尊点头清脆说道：“白锦最好的做法就是隐藏起来。”
　　“你们说的都很对，但是白锦他偏偏不一样，他在魔界之中，非但没有隐藏起来，而且还高调出手，在魔界之中横扫无敌，镇压魔界强者无数，建立魔教，他成了魔教教主，麾下教众亿万。
　　区区几年时间，就成了魔界魔祖之下，第一强打势力，我是这样教他的吗？
　　我教他的是低调，是要谦虚，是要甘于寂寞，甘于奉献。
　　他却到了魔界，就成了魔界教主，真是气煞我也！”
　　三位圣尊对视一眼，眼中也有着惊讶之色，白锦竟然建立了魔教，还成了魔教教主？闹得这么大吗？
　　朱雀圣尊笑嘻嘻说道：“道兄，这是好事啊！我还要恭喜道兄后继有人了呢！”
　　白虎圣尊也忍不住说道：“朱雀妹子说的没错，年轻一代独立建立大教的只有白锦一人吧！
　　多宝也要逊色很多，恭喜道兄有此佳徒。”
　　“哼~”通天教主冷哼一声，说道：“建立大教？他懂得什么建立大教？真当建立大教是过家家游戏吗？真以为作为一教至尊很容易吗？”
　　青龙圣尊凝重说道：“道兄，魔界之中以魔祖为尊，勾陈大帝建立魔教定然会引起魔祖愤怒，你还是劝说他一下为好，立即舍弃魔教，隐藏自身。
　　白锦乃是我们三界光明纯洁的代表，也是我们的骄傲，绝不能如此陨落在魔界之中，只是可惜我们被天道所困，即使想救他也是无能为力啊！”
　　“是啊！无能为力，真的是无能为力。”
　　“只能可惜了白锦了。”
　　白虎圣尊，朱雀圣尊也都纷纷应和，摇头叹息不止，为白锦感伤。
　　“唉~你们能想到事情，我当然也能想到。
　　我之前就警告了白锦，让他立即去将魔教解散，免得殃及自身。
　　你们猜白锦怎么说？他竟然说魔教教主之位，是魔祖钦定的，无法解散。”
　　通天教主猛然拍了一下桌子，愤怒说道：“你们说，有他这样的弟子吗？气运反噬到来，我也会被牵连，这不是坑师吗？简直气死我了。”
　　三位圣尊对视一眼，只要不是让我们帮忙入侵魔界就好，其他一切都好说。
　　朱雀圣尊立即劝说道：“道兄，既然是魔祖钦定，白锦也是无可奈何啊！”
　　白虎圣尊立即也说道：“道兄稍安勿躁，执掌一教并不简单，勾陈大帝虽然名为魔界教主，却难副其实，气运反噬可能并不会到来。”
　　青龙圣尊也安慰说道：“道兄，您也莫要恼火，魔界众生皆是羁傲之辈，视生死如儿戏，即使白锦战力不凡，想要让那些魔族臣服也并不容易。
　　毕竟白锦是三界帝君，魔族对三界仙神非常敌视，虽然不知道白锦用了什么手段获得魔祖的许可，但是想要坐稳魔教教主之位，非常难啊！”
　　青鸾圣尊微微摇头，随后笑着说道：“青龙圣尊说的没错，以我之间可能勾陈大帝还没有梳理好魔界，魔界门户就已经打开了。。”
　　通天教主感叹说道：“若真是这样到也好了，我刚刚得到消息，白锦已经获得了万千魔族支持，大罗强者就有万余。”
　　三位圣尊微微诧异，大罗万余，佛教也不过如此了吧!白锦刚进入魔界竟然就掀起了如此大势吗？
　　通天教主悄悄瞥了他们一眼，眼底隐隐带着得意，我的徒弟这么厉害，吓坏你们了吧？表面气恼说道：“还不止如此。
　　魔界初立之时，道祖曾经出手一掌覆灭了魔界星域，太古星辰都被打碎，星域碎片汇聚被道祖封印在魔界之中，形成一处绝地幻海。
　　魔界无数强者都想重铸星域，但是面对浩荡幻海全都无能为力，包括圣人魔祖也无是束手无策。
　　但是白锦到了魔界之后，不喜欢昏沉沉的魔界，于是他便下令魔教强者，在虚空之中建立擂台，举行天下第一魔道大会，以强者交战，汇聚魔界天地气运，以天地之力高举太古星辰，重塑了魔界星空。
　　整个魔界为之沸腾，白锦在魔界内的声望一时无俩，魔界众生可能不知道魔祖罗睺，但是绝对不会不知道魔教教主白锦。
　　唉~真是造孽啊！”
　　这~三位圣尊彼此对视一言，三番两次打我们的脸很爽吗？刚说了魔界众生不会臣服白锦，立即就来了无数魔族景从，万余大罗待命。
　　刚说了白锦你能在魔界做出什么大事，你就立即说白锦弹指之间重铸星域，当星域是什么？泥捏的吗？怎么感觉通天这说话有点不对劲呢！
　　通天教主忍不住继续恼火说道：“你们是不知道啊！魔祖见我教授出来的弟子本领了得，竟然偷偷的在魔界做那挖墙脚之事，想要白锦拜他为师，暗示不行来明示，软的不行来硬的，硬是要和我抢徒弟，从没见过如此不要脸的魔祖。
　　白锦在本座的教导之下，自然知道何为礼义廉耻，何为尊师重道，白锦不愿，魔祖便强求，呵呵~魔界之中就没人了吗？连本座的一个记名弟子，他都要去抢，简直丢人。”
　　呵呵~三位圣尊这算是看出来了，什么恼火，什么叹息，全都假的，自己培养的弟子，被其他圣人不要脸的抢着挖墙脚，通天教主这就是炫耀来的，我说他怎么突然找我们打牌了。
　　朱雀圣尊微笑说道：“我那女婿孔宣，也是教主的记名弟子，经常在我面前夸奖教主传授弟子半点不藏私，还说非常敬佩教主。”
　　通天教主笑哈哈说道：“孔宣，我记得他，先天孔雀之身，根基不弱，当初本想收他为亲传弟子的，但是看他和白锦玩的比较欢就由他去了。”
第832章，奎刚说白锦的身份
　　“唉~”
　　通天教主摇头晃脑，叹息说道：“一说起孔宣，我就想起了白锦，想起了白锦，就想到了他在魔界胡闹，气的元神乱跳啊！
　　他也就和我学了一点点就本领，在自认为自己了得了，无法无天的在魔界搞风搞雨。
　　魔界众生也是无能，竟然还真的让他成功了。”
　　三位圣尊也都呵呵笑着点头，我信你个鬼，心里不知道有多得意呢！
　　白虎圣尊面前麻将一推，笑着说道：“胡了！道兄，给钱吧！”
　　“又输了啊！
　　等白锦回来再问他要一点钱财，听说他在魔界重铸星域，又得了无量功德，现在他的功德币比我还要多很多。”
　　通天教主又是一阵摇头叹息，随手将面带的一把功德币挥出，落在白锦面前，一副浑然不在意的样子。
　　白虎圣尊脸上笑容凝固，缓缓消失，赢钱的喜悦瞬间全都没了。
　　青龙圣尊实在是受不了通天教主的这种炫耀了，当即笑着说道：“现在时间也不早了，要不我们先散场吧！青龙界这种还有一些事情要做。”
　　白虎圣尊也连连点头说道：“我白虎界也有事情需要处理！”
　　朱雀圣尊轻笑说道：“那就到这里吧！道兄，我们先告辞了。”
　　三位圣尊的身影变淡消失不见。
　　棋牌室内，通天教主嘀咕自语说道：“还有谁没有找过呢？”
　　认真想了一下，笑呵呵说道：“镇元道友，鲲鹏道友，冥河道友。闲来无事，快请来禹余天喝茶打牌了。”
　　……
　　魔界宫殿之中，新的一天开始，朝阳东升，天色大亮。
　　魔界生物对于太阳还不太适应，身体有着本能的排斥，还在魔界之中无弱者，就连一根杂草也有着魔气，所以虽然对着大日不适应，却没有发生什么大事，也没有什狠魔去拉弓射日。
　　白锦打在哈欠走出宫殿，抬头就看到天空大日，笑呵呵说道：“久违了太阳！”
　　阿嚏~阿嚏~连连打了两个大喷嚏，摸了摸鼻子自语嘀咕说道：“是谁又在念叨我？”
　　“道友，起来了。”老道站在远处，对着白锦招了招手。
　　白锦立即走过去，拱手笑呵呵说道：“道友，早上好！你起来这么早啊！”
　　“老了，睡不着啊！可愿意陪我走走？”
　　“乐意之至！”
　　白锦跟着老道走在海边，幻海已经变成了清澈的海水，泛起一阵阵涟漪。
　　一张茶桌摆放在海边平整处，白锦与玉楼老道坐在茶桌两边，看着波光粼粼的海面，悠然的品茶。
　　玉楼老道笑呵呵说道：“星海变成了水海，虽然没了以前的绚烂，但是却多了几分生机。”
　　“女娲娘娘曾经说过，平淡的环境才能孕育众多的生命。
　　之前的幻海虽然绚烂，但是却危机重重，星光之力狂躁暴虐，自然是什么都无法孕育出来。”
　　玉楼老道微微点头，话题一转问道：“白锦，罗睺魔祖让你拜师的事情，你想的如何了？”
　　白锦顿时苦下脸，一阵唉声叹气说道：“这有什么好考虑的，虽然我对玄门是忠心耿耿的，但即使我想反对也没用啊！
　　不瞒道友，之前我联系了我‘师尊’，我‘师尊’的意思是让我委曲求全，暂时拜魔祖为师，等待他来救我。”
　　白锦故意在师尊两字上加重了语气，弟子是不想拜师的，但是师命不可违啊！师爷，您应该是能理解的吧？一切大锅都有师父来背。
　　玉楼老道抿了一口茶说道：“这也算是一个办法，活着就有希望啊！”
　　白锦若有若无扫过玉楼老道一眼，万般无奈说道：“其实这不是我的本意，我白锦生死玄门的仙，死是玄门的死仙，但是师命难为，我也没有办法啊！
　　道友，你有没有什么好的办法，救救我？”
　　玉楼老道笑哈哈说道：“我就是一个流离的老道士能有什么好办法？不过普通一点的办法还是有一个的。”
　　白锦眼睛一亮连忙问道：“道友，什么办法。”
　　“你若是能将道祖请来，自然也就迎刃而解。”
　　白锦翻了一个白眼，没好气说道：“呵呵~我若是能请来道祖，还需要问你吗？”
　　双手拥抱天空，吟唱叫道：“啊！师爷您是无垠的天穹。
　　啊～师爷，您是厚德的大地。
　　啊~师爷，您赐予了众生最珍贵的礼物！
　　啊~师爷，您代表着公平与正义……”
　　玉楼老道一脑门黑线，喝道：“闭嘴！”
　　白锦立即住嘴，不满看向玉楼老道说道：“道友，你是不是对我师爷不满？你已经不止一次打断我对师爷礼赞了。”
　　“我没有对你师爷不满，我只是对你不满，这些天和你在一起，师爷师爷的，耳朵都快听出茧子了。”
　　白锦傲然叫道：“日念师爷三百遍，道祖荣光虚空现，谁都无法阻挡我对师爷的崇拜……
　　啊～师爷……”
　　“停！”
　　玉楼老道摆了摆，无奈说道：“算我怕了你了，我这给你出个主意行了吧？”
　　白锦眼睛一亮，连忙说道：“你还真有主意啊！快说，快说。”
　　玉楼老道捋着胡须说道：“这些年经过贫道的不断研究，发现魔界与三界虽然现在处于隔离状态，但是并不是完全隔离，冥冥之中有些力量还是可以贯穿两界的。”
　　白锦连忙问道：“比如呢？”
　　“比如你的三界商城。”
　　白锦立即摇头说道：“三界商城只有微弱的信号，连租赁法宝传送阵都无法打开，更别说什么力量了。”
　　玉楼老道笑呵呵说道：“再比如说天道随时打开的天魔通道，让天魔考验修士。”
　　白锦再次摇头说道：“不行，不行！据我所知天魔通道有着天道之力庇护，除了指定天魔，无法通过。”
　　“嗯！再比如说，某种介于真实与虚无之间的力量，听说接引佛祖一梦三千界，梦中证道。
　　根据老道我的猜测，这种力量应该也连接三界与魔界。”
　　白锦认真想了一下，摇头说道：“不可能！若是接引佛祖能够联通魔界，佛教早就来魔界传教了。”
第833章，奎刚的打算
　　玉楼老道说道：“据老道的猜测，接引佛祖做梦想要来到魔界，那是属于入侵，魔界会本能的反击，罗睺魔祖也会重拳出击。
　　但若是天魔界之中有人以大梦之法，接引三界神圣，则是可以避开魔界的本能反击，这是决然不同的两种概念。”
　　微微摇头感叹说道：“可惜，梦中证道之法是佛教圣法，绝计不会轻易流传出去的，魔界之中恐无人能会，也无法验证老道的这个猜测是否正确。”
　　白锦面色有些古怪，说道：“巧了，这个梦中证道法门，我还真的会。”
　　玉楼老道顿时惊愕说道：“你会梦中证道？怎么可能？你不是玄门弟子吗？怎么会佛教圣法？你偷的?”
　　“什么偷得？这是准提圣人亲自送的，我当初说不要，他非要送我，然后只能接受了。
　　唉～这就是太过优秀的苦恼。”
　　白锦站起，抱拳一礼说道：“多谢道友指点，您在这里品茶赏景，我先回去试一试。”
　　玉楼老道不在意的挥了挥手说道·：“去吧！去吧！这只是老朽的一点猜测，若是不行，道友也莫要怪我啊！”
　　“那可不敢。”
　　白锦身影一闪消失不见。
　　玉楼老道坐在茶桌之前，悠闲品茶，笑呵呵说道：“好一场乱战啊!”
　　白锦回到自己的宫殿之中，盘坐在云床之上，运转大梦心经，恍惚了一下来到梦中世界。
　　梦中世界之内，山林起伏，草木丰茂，大海涛涛，无数的走兽在山林大地之上轰隆隆行走，无数的飞禽略过天空，投射下一片片阴影，飞禽走兽全都庞大异常。
　　五座至高无上的庞大神庙坐镇在这处世界之中，凶兽不敢惊扰，飞禽不敢靠近，八景宫，玉虚宫，碧游宫，女娲殿，平心殿。
　　白锦身影在梦中世界内汇聚，刚出现就站立在云头之上，心念一动，瞬间来到了八景宫之前。
　　白锦低头作揖恭敬叫道：“弟子求见师伯！”
　　八景宫没有半点动静，也没有半点应声。
　　“弟子求见师伯~”
　　“弟子求见大师伯~”
　　白锦又叫了两声，还是半点动静都没有。
　　白锦直起身来，说道：“师伯在上，弟子有要事需要求见，这次多有失礼，还请师伯恕罪！”伸手朝着大门一推，轰隆~大门推开，露出里面的大殿。
　　两个耸立的石柱支撑穹顶，石柱之上雕刻莲花盘绕，一尊巨大的神像坐立在神殿主位之上，头顶穹顶宛如一尊万丈巨人，慈祥和蔼的注视着下面的，宛如正看着无尽苍生。
　　白锦走到蒲团之前，恭敬跪拜说道：“弟子白锦求见师伯，求大师伯赐见。”
　　混沌大赤天之中，太上圣人正在炼丹室，闭目盘坐，冥冥之中感受到一种熟悉的召唤，若有若无，断断续续。
　　太上圣人猛然睁开双眼，露出一丝笑容说道：“白锦，我就知道区区一个魔界难不住他。”立即分出一丝心神，将这个随时都可能断裂的联系续上。
　　梦中世界，八景宫神殿之中。
　　石质的太上神像之上一道流光划过，双眼之中出现神采，咔～咔~活动了一下脖子，低头朝着下面看去，浩大的声音响起：“白锦，起来吧！”
　　白锦连忙抬头，欣喜叫道：“师伯，我终于联系上您了。”立即起身，盘坐在蒲团之上，目光灼灼的看着上面威武的神像，从来没有感觉过大师伯是如此的可爱。
　　太上神像和蔼说道：“梦中世界竟然能贯穿两界，这即使是我也没有想到。”
　　“弟子也只是试试而已，没想到竟然真的成了。”
　　“白锦，你在梦中世界找我，是所为何事？”
　　“师伯，还是罗睺魔祖想要收弟子为徒的事情，弟子是来找师伯撑腰的。”
　　太上圣人微微摇头说道：“不行，这一丝神念并不能在魔界发挥出力量。”
　　“若是弟子想办法让魔祖也分出一丝神念进入梦中世界呢？”白锦提议说道。
　　太上神像笑哈哈说道：“我也早就想会一会这个魔道圣人了，不知与仙道有何不同。”
　　“多谢师伯！”白锦欣喜弯腰一礼。
　　“无需道谢，为了保险起见，你去将我那两个弟弟也请来吧！”
　　“是！”
　　随后，白锦又去拜访了原始天尊，通天教主，女娲娘娘，平心娘娘这四位圣人。
　　……
　　另一边，黑霄宫之中，罗睺魔祖端坐诸位，下面奎刚鼻青脸肿坐在蒲团上，坐立不安。
　　罗睺冷哼一声，这回应该老实了吧？！说道：“奎刚，若是本座让白锦主持魔界入侵三界之事，你觉得如何？”
　　奎刚一愣，白锦主持魔界之事？我要做什么？难道要我堂堂一代至强，臣服与白锦那个至强都每到的小子？
　　随后心中一阵凄凉，白锦刚来到魔界，立即就成了魔教教主，然后又突然找到了恢复了星域的办法，要说这其中没有魔祖支持，打死都不信，这里面肯定不少有魔祖的算计。
　　白锦才来到魔界多久，魔祖就迫不及待的想要推他上位了，连竞争的机会都不给我们这些老人，既然如此，本座就将白锦的身世揭穿出来，也好让你知道，我早就知道白锦的身份了，虽然这样也没有办法左右魔祖的决定，但是至少能恶心他一下。
　　奎刚法祖，立即表忠心叫道：“魔祖圣明，属下早就觉得少祖有明君之姿。
　　少祖到了魔界之后，先是建立魔教教化众生，然后立即就有恢复星域，福泽天地，乃是无上明君啊！乃是我们魔教的天定之主。
　　我热烈拥护少祖，以后少祖让我做什么，我就做什么。”
　　奎刚非常不要面皮的大拍马屁。
　　“停！”
　　奎刚立即住嘴，一副我什么都明白了的样子看着魔祖，您就不用瞒我了，我肯定不会随便出去乱说的。
　　“你说什么少祖？哪里来的少祖？”
　　奎刚笑呵呵说道：“魔祖大人，您就不用瞒我了，白锦的身份我已经猜到了，属下会保密的。”
　　罗睺自己还一头雾水，不善的看着奎刚，问道：“你且说来，你猜到了什么？！”
第834章，众圣围魔祖
　　奎刚法祖自信一笑。
　　“给我说！”
　　奎刚法祖脸上笑容瞬间收敛，连忙说道：“魔祖大人，在白锦还在三界之时，您就嘱咐属下要注意收集白锦的消息。
　　白锦渡准圣天劫之时，您也嘱咐属下，不要为难他，做个样子即可，从这些方面都可以表现出魔祖您对白锦多有关心。
　　之后，白锦成长了起来，无论是手段本领还是声望，在三界之后都已经达到了顶尖，再想前进已经是很难。
　　于是战斗天条之时，一定是魔祖您暗中施展大法将白锦摄入了魔界，不然为何进入魔界的不是昊天上帝，不是镇元大仙他们，反而偏偏是白锦，实在是太巧了。
　　所以弟子断定，肯定是魔祖您在接取白锦回家。
　　白锦进入魔界之后，突然理所当然的就成为魔教教主，万千魔族无理由的臣服。
　　然后又轻而易举的解决为难魔界亿万年的星域难题，让魔界得以完整，这些应该都是魔祖您给安排的吧！为的就是为了提高白锦的声望，以此来顺理成章的统御魔界。”
　　奎刚得意洋洋说道：“综合这些我大概可以猜到白锦的身份了，他肯定就是您留在三界的私生子，为的就是了解三界，然后统御三界。
　　魔祖大人，属下已经全然看出了你的安排，也愿意辅佐少祖一统魔界与三界，只是有这一点点的小要求，请魔祖下达法旨，让无天佛祖臣服于我。”抬头期待的看着魔祖。
　　罗睺面无表情抬手，猛然一掌拍下，黑霄宫内陡然一暗，轰~一声巨响传出，整个黑霄宫都颤抖了三下。
　　“啊~”一声凄惨的叫声传出，响彻魔界，无数魔头纷纷扭头看向天魔山方向。
　　……
　　黑暗深渊位于真魔大陆之下，类似于三界的幽冥所在。
　　轰~
　　死寂的黑暗深渊之中突然传出一声爆响，无尽魔气汇聚，形成一个庞大的黑暗漩涡，其中一道道血色闪电无声闪烁，蕴含着强大而又暴躁的力量。
　　周围的天魔，全都化为一道道黑影，呼啸而逃。
　　一尊尊强大魔尊天魔，从虚空之中浮现，注视着那个巨大漩涡，也全都是惊骇不已，深渊之中怎么会发生这种变故。
　　一个散发着黑暗气息的渺小身影从巨大漩涡之中坠落，轰隆~砸在魔王宫殿之上，瞬间将魔殿砸的支离破碎，碎片溅射。
　　“陛下！”
　　“天魔王陛下！”
　　……
　　一声声惊叫一声响起，众多魔尊全都朝着破碎的宫殿冲去。
　　轰～身影从废墟之中冲出，狂暴的气势震动整个黑暗深渊，众多魔尊被这狂暴的气势一撞，瞬间全都炸碎，化为一阵黑烟飘散，在远处凝聚身形。
　　奎刚法祖落入远处的一座宫殿之中，冷肃的声音传出：“炫黑，玄煞，过来见我。”
　　“是！”远处两个魔尊瞬间化为黑气散开，下一刻在宫殿门前聚合，大步走了进去。
　　宫殿之内，奎刚法祖端坐主位之上，周围散发着森然魔气，将整个人都笼罩在其中，看不清分毫，狂暴的力量波动形成一个个触手，扭曲周围的时空。
　　炫黑魔尊玄煞魔尊在下面跪拜，恭敬叫道：“属下拜见魔王陛下！”
　　心中都有些不安，天魔王陛下气息虽然暴发，但是却隐隐可以察觉到其中的虚弱，难道陛下受伤了？谁做的？无天佛祖吗？
　　“起来回话！”
　　“是~”
　　两位天魔起身，恭敬站在旁边，身影都显得矮了几分。
　　玄煞魔尊眼睛一转，现在魔王大人正在愤怒之中，为了自保要说一点让魔王大人高兴的，陪笑问道：“陛下，您这次出去，可找到了那位帮助魔界教主的魔族。”
　　奎刚法祖阴沉说道：“找到了！”
　　玄煞魔尊连忙欣喜说道：“恭喜陛下得到了重铸星域之法。”
　　“呵呵~嘿嘿~哈哈~”奎刚法祖疯狂大笑两声，心中魔念影响四周整个大殿之内，魔道法则都在扭曲，将奎刚身影都遮蔽。
　　玄煞魔尊，炫黑魔尊全都爬在地上。
　　“重铸星域之法，那就是个笑话。你们猜帮助白锦重铸星域的是谁？”奎刚幽幽的声音传出。
　　两位魔尊弯腰弯的更狠了。
　　炫黑魔尊小心翼翼回道：“启禀陛下，恕属下愚昧，实在无法猜出。”
　　“嘿嘿~那是魔祖啊!”
　　玄煞魔尊惊恐说道：“魔祖亲自出手帮助魔教教主？”那魔王岂不是对魔祖大人出手了？心中顿时明白魔王这虚弱的气息是怎么来的了，怕不是被魔祖揍了啊！
　　玄煞心中一动，连忙说道：“陛下，您之前的猜测应该都是真的，魔教教主真有可能就是魔尊遗留在外的后辈。”
　　炫黑魔尊也立即说道：“魔祖早就有办法复原星域，但是却迟迟不动手，就是将这个任务留给魔教教主，让他在魔界立下声望。
　　不然怎会如此巧合，魔教教主刚到魔界，立即就得知了重铸星域的方法。”
　　玄煞魔尊点头，信誓旦旦说道：“定是如此无疑。”
　　两位魔尊全都看着主位那个扭曲的身影。
　　“这次追寻白锦的手下，最后却落到魔祖身上，本座亦被魔祖训斥了一番。”
　　两位魔尊立即全都低头，恐怕不是训斥，您的气息明灭不定，应该是受伤了，怕是被魔祖给揍了吧！
　　“不过也得知了一个消息，白锦与魔尊没有半点关系。”
　　奎刚法祖身上气息瞬间大放，愤怒喝道：“白锦，他骗了本座，他根本就不是什么魔祖私生子，我们都被骗了。”
　　两位魔尊趴在地上一动不动，好像魔教教主并没有说过他是魔祖私生子吧？但是现在已经不重要了，魔界本就是这么的不讲道理
　　作为昊天上帝剔除的渣滓，奎刚全都是由负念头组成，心中没有半点光明，更不会认为自己会错，若有错，那就是天下众生之错，白锦可从未说过自己是什么魔祖私生子，这一切都是奎刚法祖自己猜测的，并且付出了行动，做了很多次舔狗行为。
　　当罗睺魔祖揭露了真相之时，奎刚法祖心中顿时充满了无名怒火，但自己是绝不会有错的，错的是白锦，是他在故意误导自己。
　　奎刚法祖强大的气势笼罩大殿，低头看着下面跪着的两位魔尊，阴沉问道：“魔教教主，假借魔祖之威，欺骗黑暗深渊，你们觉得现在应该怎么做？”
第835章，罗睺单挑全部
　　炫黑魔尊连忙说道：“属下以为，陛下当暂息怒火，今日之仇恨来日再报。”
　　“呵呵~朕从不懂隐忍为何物。
　　玄煞，你说呢？”
　　玄煞魔尊连忙说道：“属下唯陛下之命是从！”
　　奎刚法祖冷酷说道：“既然来到了魔界，就该按照魔界的规矩办事，魔界之中以实力为尊，魔教教主既然自称魔王，本座当讨伐之，若胜过吾，他方可自称魔王。
　　传吾之令，黑暗深渊，天魔集结，踏平黑魔山。”
　　“尊旨！”两位魔尊恭敬拜了一礼，转身离开。
　　魔界之中以实力为尊，奎刚以魔王之名讨伐自称魔王的魔教教主，即使魔祖也无话可说，能者上弱者下，这就是魔界的规矩，魔祖定的规矩。
　　……
　　魔界夜晚繁星漫天，白锦坐在房顶，开启群直播，正在与自己的几个徒弟开会，远程了解三界的事情，顺便处理一些事情。
　　据她们所说西行取经之后，唐三藏就彻底失去了踪迹，也不知是死是活。
　　猪刚鬣再任天蓬元帅一职，沙澜也再次成了卷帘大将，两位也在天庭做起了宅神，一个成了女儿奴，一个成了昊天上帝的贴身保镖，极少出天庭。
　　倒是孙悟空成为大罗之后，以司法天神之名执法三界，挑战强者，闯出诺大的名头，已经不弱于杨戬哪吒等人。
　　“白锦，来黑霄宫见我。”一道声音突然在白锦耳边响起。
　　白锦脸色骤然一变，立即对着屏幕里面的几个徒弟说道：“今天先到这里，为师我还有一点事情要去做，散了吧！”
　　精卫，龙吉，阿羞齐齐点头说道：“是~”光幕瞬间破碎消失不见。
　　白锦起身抬头看了一眼，终于要来了，化为一道神光冲天而起，犹如一道流星划过星空，消失不见。
　　黑霄宫之中，罗睺魔祖端坐主位之上，面无喜悲。
　　白锦走入大殿恭敬弯腰一礼参拜说道：“属下拜见魔祖!”
　　罗睺露出一丝微笑问道：“白锦，想明白了吗？你可愿意拜吾为师？”
　　“属下这段时间想了很多，属下来到魔界之后，魔祖非但不因属下身份而加害，反而赐属下魔教教主之位，委以重任，属下万分感激。
　　后来属下凝聚星域，力有不逮，是魔祖您折节出手，助属下凝聚星核。
　　弟子其实早就被魔祖大人您的豪气义气所折服，愿意拜魔祖为师。”
　　立即抱拳半跪，叫道：“弟子白锦拜见师尊！”
　　“哈哈～”罗睺魔祖哈哈大笑，欣喜说道：“如此甚好!三日之后，本座设拜师大典，在魔界的见证下，收你唯一弟子。”
　　本座不但要魔界都知道，还要让整个洪荒都知道玄门三代弟子，已经弃明投暗，鸿钧我看你还有什么脸在我面前继续装腔作势。
　　白锦感激说道：“多谢魔祖！”犹豫说道：“但是……”
　　“但是什么？”
　　“魔祖大人有所不知，弟子我在三界的时候，曾经与接受了几位圣人传承，他们在弟子识海之中留下了道念，若是弟子不得他们道念的允许，就拜了魔祖您为师，接受您的传承，那些圣人道念可能会爆发，让弟子死于非命。”
　　“哼~”罗睺魔祖冷哼一声，不屑说道：“这就是玄门的虚伪之处。
　　白锦，你且上来，本座为你祛除道念。”
　　“多谢魔祖！”白锦感激说了一声，立即小跑上前，弯腰站在魔祖面前。
　　魔祖罗睺抬手轻轻一点，点着白锦额头之上，一点黑光绽放，黑光之中蕴含着一缕魔祖的魔念，朝着白锦识海而去。
　　魔念刚入侵白锦识海，瞬间消失不见。
　　梦中世界之中，艳阳高照。
　　轰~一片漆黑的雷云风暴突然出现，搅动无尽风云。
　　风暴之中罗睺魔祖身影逐渐浮现，环目四顾，微微皱起眉头，这是一处莽荒的世界，下一刻就看到了五座巍峨的神殿镇压天地。
　　罗睺魔祖自语说道：“这就是道念所在地吗？怎么会是如此的奇特？”
　　魔祖罗睺纵横天下的时候，接引还没有出世，更没有悟出梦中证道法门，所以魔祖罗睺一时间并没有认出这里是梦中世界，只当是五位三界圣人隐藏道念的所在。
　　“福生无量天尊！贫道太上见过魔祖前辈！”一道苍老的声音在天地间回响。
　　太上圣人骑着青牛出现在八景宫之上，笑呵呵看着雷云下的魔祖罗睺。
　　“本座原始天尊，见过魔祖前辈！”原始天尊沉稳的声音在天地间回响。
　　玉虚宫之上，金花乱坠，祥云缭绕，天音响彻，清香扑鼻。
　　九龙沉香撵从虚空之中飞出，车辇之上坐着威严的原始天尊，目光直视魔尊罗睺，犹如无情天威。
　　“通天教主，见过魔祖前辈。”无形杀戮剑意弥漫天地，天地瞬间一片寂静，无数凶兽全都匍匐在地。
　　通天教主手握青萍剑，脚踏虚空走出，天地仿佛都随着通天教主教主发出震响，犹如一柄无上仙剑立于天地之间，剑势锁定魔祖罗睺。
　　“呵呵~今天真是热闹啊！女娲见过魔祖前辈！”一声轻笑响起。
　　女娲娘娘从娲皇宫之中走出，身穿月白色仙裙，手中拿着一柄小鞭子。
　　“地府平心，见过魔祖前辈。”
　　平心娘娘从平心殿之中走出，手中拿着一个六角罗盘，六个角上各有一个黑洞盘旋。
　　魔祖罗睺顿时吓的后退了一步，脸色变化不定，这不是道念，竟然是他们的一道分神，是白锦骗了我，还是他不知情？
　　魔祖罗睺笑哈哈说道：“太上，原始，通天，女娲，平心。
　　接引和准提为何不至？”
　　太上圣人微笑说道：“接引和准提已经和玄门没有关系。”
　　通天教主冷哼一声说道：“魔祖，你算是本座的长辈，但却来抢本座弟子，从未见过你这样厚颜无耻之徒。”
　　“哈哈~你都已经说了，本座是魔祖，既然为魔，自然是随心所欲，我看上了，那就是我的，如此简单而已。”
　　罗睺魔祖环顾众圣，说道：“通天是因为本座想收白锦为徒，你们又是为何？”
　　太上圣人微笑说道：“白锦那孩子好学，我传了他阴阳太极之道，他算我的半个弟子。”
第836章，拜见义父
　　原始天尊把玩着手中玉如意，淡然说道：“白锦明大势，顺天理，吾传了他借势之道，他算我的半个弟子。”
　　女娲娘娘轻笑说道：“白锦那孩子很懂事，我传来他造化之道，他算我的半个弟子。”
　　平心娘娘也说道：“小白，对地府轮回有着独特的见解，我传了他轮回之道，他算我的半个弟子。”
　　额～罗睺魔祖试探问道：“本座觉得白锦与我有半个师徒之缘，打算传他大道，诸位以为如何？”
　　通天(太上，原始，女娲，平心)齐声喝道：“不行！”
　　罗睺顿时一噎，这些小辈好没有礼数，感觉被扫了面子，心中升起一股无端之火。
　　“哈哈~有趣~有趣~现在白锦本座抢定了。”罗睺魔祖肆无忌惮的大笑。
　　“锵~”一声剑鸣响彻天地，梦中世界瞬间化为剑道世界，一道碧绿犹如翡翠的剑光充塞天地之间，就连大日光芒都被遮掩。
　　一柄漆黑的长枪逆天而起，枪名弑神，轰~漆黑长枪与剑光碰撞，魔道与仙道交锋。
　　刹那间，整个世界都失去了光芒，白锦经营无数年的梦中世界，轰隆隆~颤动，大地开裂，山峰崩塌，群星坠陨，海洋倾泻，瞬间进入了世界末日。
　　……
　　黑霄宫之中，罗睺魔祖手指点在白锦额头，闭着眼睛面色肃然，圣人之威下意识倾泻而出，笼罩了整个魔界。
　　噗~白锦睡梦之中一口鲜血喷出，梦中世界受损白锦自身也会受到反噬，浑身绽放金光闪闪，功德金光庇护己身，屏蔽了罗睺的圣人之威。
　　……
　　梦中世界之中，太上圣人骑着青牛，捋着胡须平静说道：“阴阳化太极。”
　　天地之间阴阳二气化为一张太极图。
　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，以此定天地。”
　　太极图展开，阴阳两仪太极旋转，太极之外八卦衍生，太极八卦图笼罩整个梦中世界，稳时空有序，定地火水风。
　　梦中世界瞬间就稳固了下来，在两位圣人的交手之中发出一声声的轰鸣，却已无崩碎之忧。
　　“本座也来领教魔祖大道。”
　　原始天尊手中玉如意掷出，轰~三色神光席卷天地，至尊至贵的大道降临，大道轰鸣。
　　魔祖罗睺瞬间被玉如意打的一个踉跄，手持弑神枪，满头长发肆意飞舞，魔气席卷，怒吼叫道：“原始小儿，你也是堂堂圣人之尊，行偷袭之事，好不要脸。”
　　原始天尊起身，庞大的威势，犹如一尊顶天立地的盘古巨人，脚踏虚空朝着罗睺走出，说道：“你也是圣人之尊，却强行白锦，面皮又何在？”
　　罗睺看了看杀气滔滔的通天教主，又看了一眼威严大气度的原始天尊，两个全都不比自己弱，眼角不由的跳动两下，这几个后辈还真是了不得，一对一尚且不能胜，一对二恐难自保。
　　罗睺魔祖哈哈大笑说道：“好～好好~通天教主，你且住手，本座会一会这个虚伪的原始天尊。”豪气冲霄。
　　通天教主应该会答应的吧！听说他和原始太上关系不太好，分化拉拢。
　　太上圣人手中出现一个孤拐，笑哈哈说道：“魔祖，可能要让你失望了，时间比较紧，老道也要出手了。”
　　罗睺魔祖脸色骤变，忍不住叫道：“太上小儿，你们玄门都已经这么不要脸了吗？堂堂圣人竟然如同泼皮一般，群起而攻。”
　　太上圣人微笑说道：“魔祖前辈，这个不叫做群攻，这叫做你单挑通天的同时，也单挑了原始与我。”
　　罗睺魔祖瞪大眼睛，靠~这太上小儿竟然比鸿钧还不要脸，心中顿时有些慌了，若是玄门圣人都是白锦那种淳朴真诚之辈，自己丝毫不惧，但是玄门圣人竟然比魔族还要心黑，这就有点怕了。
　　三清圣人同时朝着罗睺圣人大步走去，滔天气势将魔祖锁定。
　　女娲娘娘捂嘴轻笑说道：“魔祖，若是不介意的话，也同时单挑一下我吧！人家自身弱女子，还请手下留情。”手中小皮鞭啪啪甩了两下。
　　“我来单挑魔祖。”平心娘娘也大步上前。
　　罗睺魔祖又惊又怒，不要脸啊！简直不要脸。
　　轰~
　　大战被迫展开，圣人之威让整个梦中世界都笼罩了一层涟漪，朦胧如梦幻泡影。
　　……
　　良久之后，轰~黑霄宫内魔祖圣人之威激荡，浩浩荡荡镇压整个魔界，魔界众生之中除了两位魔王全都慌忙匍匐在地。
　　无天佛祖，奎刚法祖也都看向天魔山方向，魔祖为何如此盛怒？略加迟疑，两位魔王就全当不知道，继续做着自己的事情，现在魔祖暴怒，若是现在去黑魔山，岂不是给自己找死吗？
　　黑霄宫内，罗睺魔祖睁开双眼，怒气煞气杀气弥漫，整个黑霄宫都在嗡嗡战斗，魔道降临。
　　白锦也同时清醒过来，瞬间就明白了此刻情况，身上的功德金光顿时消失不见，沉重的圣人之威瞬间压下。
　　砰~白锦半跪在地上，吃力说道：“还请魔祖大人收敛圣威。”
　　罗睺魔祖收敛身上的圣人之威，大殿内宛如毁灭灭地般的气息顿时散去。
　　罗睺魔祖低头看着白锦，愤怒叫道：“卑鄙，无耻，虚伪至极！”
　　白锦连忙说道：“属下惶恐，不知怎么惹怒了魔祖大人，还请大人恕罪。”
　　魔祖罗睺大口喘气，抬手摸了摸自己的脸，阴沉说道：“不是你！”
　　白锦顿时松了一口气，小心脏扑通扑通乱跳。。
　　罗睺魔祖审视看着白锦，问道：“你当真是得了那些圣人的传承？”心中还是有些怀疑，圣人传承何其重要，白锦怎么可能得到这么多的圣人传承？其中怕不是有诈吧？
　　白锦二话不说，抬手打了一个响指，啪~一种种圣人大道降临，太上的阴阳大道，原始的势之大道，通天的剑道，女娲的造化大道，平心的轮回大道。
　　罗睺魔祖顿时瞪大眼睛，他竟然真的获得了诸多圣人大道的传承，心中那一丝怀疑也散去，说道：“收起吧！”
　　“是！”白锦恭敬应了一声，立即将诸多道韵散去。
第837章，没错，就是我
　　白锦期待问道：“伟大的魔祖，属下识海之中的那些三界圣人道念清除了吗？”
　　魔祖罗睺眼角抖动了两下，恶狠狠说道：“那根本就是什么道念，而是他们的分神。”
　　“啊！分神？”白锦惊叫出声，连忙问道：“魔祖大人，您有办法帮弟子祛除吗？”
　　魔祖罗睺犹豫一下，神情凝重说道：“圣人分神于你识海之中开辟了一方世界，扎根其中，祛除这些分神简单，但是一旦识海世界有变，恐怕会对你造成难以弥补的损失。
　　三界圣人是想利用这个办法控制你，当真是阴险至极。”
　　“啊！这可如何示好？”
　　白锦顿时又惊又怒，只能眼巴巴的看着魔祖说道：“魔祖大人，您可一定要救我啊！您还愿意收我为徒吗？”
　　收徒？魔祖罗睺面皮一阵抖动，隐隐感觉到浑身一阵生疼，刚刚只是一缕神念被揍了，但是从刚刚的交锋之中也可以看出三界圣人的强大，每一位都不弱于自己，更重要的是不要脸，仅仅只是自己动了收徒的念头，他们就不依不饶，打生打死，若是自己真收了白锦为徒，魔界门户大开之日，怕就是他们拿着法宝杀入魔界之时。
　　一群老流氓女混混闯入魔界，本座的魔界还要不要了？
　　罗睺魔祖咳嗽一声，正色说道：“白锦啊！我刚刚想了一下，你生性淳朴善良，一颗道心纯洁无瑕，其实本座的魔道并不是很适合你。”
　　“啊！”白锦惊叫一声，连忙说道：“魔祖大人，是不是弟子有什么做的不对的地方?求魔祖大人原谅。”脸上着急的神色是丝毫做不得假的。
　　“没有，你做的很好。”
　　“那还请魔祖大人收下弟子，弟子现在诚心想拜大人为师！”白锦一脸诚恳的表情看着魔祖。
　　罗睺低头看着下面着急的白锦，心中也有点迟疑不定，若是自己就这样放了白锦，虽然以后不会挨揍，但是到显得本座怕了他们，落了我魔界的威风。
　　罗睺脑海中突然想起了奎刚，眼睛一亮，立即说道：“你大可不必拜我为师，你可愿意作我义子?”
　　白锦顿时抬头，愕然的看着罗睺魔祖？现在什么情况？不用拜师了，要拜个父亲？
　　罗睺脸色一沉，说道：“怎么？你不愿意？难道你之前说的话，全都是在骗我？”
　　白锦心中一惊，顾不得详细思考，连连点头说道：“愿意，弟子愿意！”
　　立即作揖抱拳一礼，恭敬说道：“拜见义父！”
　　“哈哈~好，很好！”罗睺一阵畅快大笑。
　　白锦表面笑呵呵，心中一阵苦逼，还不如拜师呢！现在变成儿子了，不对我的辈分好像提升了，这样算下来，我是不是和师父一辈的了？叫师父为师兄好像也不是不可以。
　　……
　　无尽深渊之中，无数虚无天魔，以及被天魔入侵沦落魔界的修士汇聚，深邃的气息弥漫。
　　炫黑魔尊无声无息出现大军之前，低沉喝道：“勾陈大帝自立魔教，自称魔王，然王者荣耀不可辱，魔王有令，讨伐魔教，扬魔王之威。”
　　所有天魔齐齐喝道：“扬魔王之威！”
　　“扬魔王之威！”
　　……
　　厉喝尖啸之声响彻深渊之中。
　　“轰~”深渊虚空粉碎，形成一条幽深的漩涡，无数天魔朝着黑洞通道之中涌入。
　　此刻，黑魔山山顶大殿之中，白锦正坐在主位之上，面前御案上摆放着一些玉简，下面幻桃魔尊，黑龙魔尊分立左右。
　　白锦看了一下玉简，说道：“就只有这些吗？”
　　幻桃魔尊恭敬说道：“启禀教主，魔教奉教主之命，一直处于休养生息的状态，所以并无大事。”
　　“星魔的情况怎么样了？”
　　黑龙魔尊立即说道：“星魔出行，星光万丈，现在已经成了魔界众生崇拜的目标，每一个星魔都是可以作为一方势力之主的存在，麾下随从云从。”
　　白锦笑着说道：“我还没有真正见过星魔出行，所谓的星光万丈也不知是怎样的场景？”
　　幻桃魔尊立即抬头，惊讶说道：“教主当真是金口玉言，刚言了想见星魔出行，星魔这就来了！”
　　白锦也抬头朝着上面看去，只见阴沉的夜空之下，一道道星辰光芒划过，形成一道道星辰光柱落下。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　……
　　一根根光柱砸入百仞山脉之中，星辰光柱接连天地。
　　黑魔山周围瞬间躁动，无数魔族腾空而起，数千魔尊气息澎湃。
　　大殿之中，白锦说道：“这是来者不善啊!”
　　幻桃魔尊，黑龙魔尊立即抱拳说道：“属下愿意为教主赴汤蹈火。”
　　“那就去吧！”
　　幻桃魔尊与黑龙魔尊立即转身朝外面走去。
　　幻桃魔尊驾驭魔云从黑魔山飞出，厉喝叫道：“大胆星魔，谁给你们的魔胆，敢来魔教总坛放肆。”
　　星光光柱之中一尊尊星魔走出，太阴星魔玄煞为首，东斗星魔，北斗星魔，二十八星宿之中的星魔，部分天罡地煞星魔，每一个都威严神圣，气势远在普通魔尊之上。
　　黑龙魔尊也腾云飞出，环视一眼，冷声说道：“你们怕不是忘记了星魔之位是怎么来的了，教主可以敕封你们为星魔，就可以将你们打落尘埃，区区几位星魔也敢来魔界总坛放肆，你们是找死。”
　　轰~虚空粉碎一个幽深的黑洞，黑洞之中无数天魔呼啸而出，一尊尊被天魔占据肉身的三界修士大步走出，密密麻麻难记其数，凝聚磅礴之威，整个百仞山脉全都变得阴暗下来，就连星光光柱都失去了光芒。
　　魔教教众全都脸色大变，下意识朝后退去，这是黑暗深渊，一种恐惧涌上，心头。
　　幻桃魔尊尖柔喝到：“你们大胆！”
　　魔教教众瞬间全都停下，从黑暗深渊名头带来的恐惧之中挣脱出来，现在不一样了，我们的魔教弟子。
　　炫黑魔尊站在云头之上，背负双手，高声喝道：“魔界有魔界的规矩，王者荣耀，王不可辱。
　　魔教教主无王者实力，自称为王，天下众魔可讨之。”
　　黑龙魔尊厉喝说道：“魔界的规矩，实力为尊！犯我魔教者，杀~”
　　“杀！”魔教众多全都抬头发出呐喊之声，眼睛泛红，声震天地。
　　轰~轰~轰~百仞山脉爆发大阵，大罗交战扭曲时空，魔头交战崩碎天地。
第838章，奎刚的变化
　　星魔下界的星光气柱也在第一时间被摧毁，毁灭的战斗波动朝着四周扩展，百仞山脉外围无数魔族全都惊恐而逃。
　　白锦身影一闪，出现在大殿之上，浩大的声音传出，将震天杀喊声都压了下去。“奎刚法祖，既然来了，何不现身一见？”
　　一尊紫金色九龙帝位浮现虚空，龙椅之上奎刚身影凝聚，不善说道：“魔教教主！”
　　白锦有些无奈说道：“奎刚法祖，本座真是看不懂你了。
　　本座刚来到魔界之时，你多有示好，我本以为我们能做好朋友。
　　但是你现在又三番两次与我为难，却又成了敌人，所以你到底是想要做什么？”你这个家伙可真善变啊！
　　“哈哈~朋友？勾陈大帝，你真是太天真了，这里是魔界，魔界是没有朋友的。
　　至于本座为何对你示好？”
　　奎刚法祖眼中闪过一道凌厉的杀机，说道：“是你先骗了本座，你根本就不是魔祖的后辈！”
　　白锦一愣，我骗他什么了？进入魔界之后，就没有和你交流过，怎么就骗你了？
　　白锦不解说道：“什么魔祖的后辈，我完全不明白你在说什么？”我现在就是魔祖的后辈啊！
　　“你曾经骗我说你是魔祖的儿子，现在本座已经得知了真相，欺瞒王者，自然要付出血的代价。”奎刚魔祖咆哮的声音在天地间回响。
　　正在大战中的魔族也都忍不住抬头看向上方，魔教教主自称了魔祖的儿子？还骗了魔王？这其中有着怎样的故事，手下不由的全都放缓了一些。
　　大地之下，无量深渊魔气喷涌而出，天魔大道扭曲时空，咔咔咔~天空地上时空万物瞬间全都遍布裂纹。
　　正在大战中的无数魔族强者，也都瞬间凝固，目光之中带着惊骇，却连动都不敢动，恍如随意一动，就会支离破碎。
　　白锦称赞说道：“破碎时空，我还是第一次见到这种手段。”
　　“那是你太弱了，至强准圣与普通准圣之间有着你难以想象的鸿沟。至强为圣人之下最强，方可称王！”
　　我太弱了？明明是魔祖太宽容了，三界之内有着圣人镇压在时空尽头，准圣交战最多也就是破碎空间，无人敢于干涩时间运行，但这里是魔界。
　　天魔王朝着白锦大步走出，带着滔天大势，高喝叫道：“白锦，你乃是三界宵小，混入魔界，也敢妄想称尊？非王称王，妄自尊大。”
　　下面众多魔教教众，全都一阵绝望，这就是魔王之威吗？难以想象的强大，教主要败了吗？
　　白锦心中一动，冥冥之中大量功德献祭，瞬间天道之力加持己身，轰~难以掩饰的浩大气息，形成滚滚祥云，刺目的金光刺破黑暗，祛除魔气。
　　魔祖下意识停下脚步，抬手遮在眼前，万条金光，无数祥瑞，天花乱坠，天音弥漫，不过转眼之间，就从魔界变成了仙界。
　　“吾有一法可定时空有序。”浩大的声音从金光瑞气之中传出。
　　百仞山脉之上，浮现一面太极图，太极图虚影旋转朝着下面缓缓降落，蕴含着强大的镇压天道之力。
　　太极图还没有降落，奎刚法祖就脸色骤变，这种意境难道是先天至宝太极图？身影一闪消失不见，太极图也同时落下。
　　轰~天地之间响起一声轰鸣，布满裂纹的时空飞速合拢，天地之间恢复正常，太极图虚影印在山峦大地之上，山川却没有丝毫变化，草木随风摇曳，仿佛太极图根本不存在一般。
　　魔教弟子纷纷激动叫道：“教主无敌！”
　　“教主魔法无边，一统魔界！”
　　“教主圣德无双，泽备众生！”
　　魔教教众激动浩大的声音犹如响雷一般在天地之间回响，教主竟然一招逼退了天魔王，教主必胜。
　　无数天魔顿时化为一股股黑影，在天空呼啸，却是不敢轻易出手了，魔教教主竟然也有着魔王的实力。
　　奎刚法祖身影在远处浮现，阴沉说道：“你这是什么神通？”
　　“阴阳太极图！”
　　“呵呵~不过是拙劣的模仿而已，让你看看我魔族大法！”双臂猛然上伸。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　一道道凝实的魔柱冲天而起，每一根魔柱之上都有这奇异暗红色符文流转。
　　每一根魔柱顶端都站立着一尊恐怖的魔神，或头生魔角，或背生魔翼，或身生骨翅，或股生魔尾，全都是魔威赫赫，狰狞恐怖。
　　数十尊狰狞魔神气息连成一体，在天地之间形成一个深渊投影，将百仞山脉笼罩。
　　魔教教众呼和的声音噶然而止，惊骇的四处扭头观望，深渊魔气不断的翻涌侵蚀，长久下去，所有魔族都将化为深渊天魔。
　　“白锦，本试试本座的……”
　　“呦~这么热闹呢！”一道声音突然在战场上响起。
　　奎刚猛然抬头厉喝叫道：“谁！”气势顿时一顿。
　　高空之上，不知何时出现了一朵红云，一个十岁小孩左右的小女魔头正站在红云之上，笑嘻嘻的看着下面众人。
　　奎刚顿时露出一个和蔼的笑容，亲切说道：“红红童子，你怎么来了？”
　　红红小童子笑嘻嘻说道：“你们这是在做什么呢？打架吗？我最喜欢看打架了。”
　　奎刚轻蔑了瞥了白锦一眼，就他也配与本座交手？这不是打架，这是单方面的揍人，咧嘴露出一抹笑容说道：“红红童子若是喜欢看打架，随时可以来我的黑暗深渊，每天我都安排几场打架给你看。
　　现在我在教给魔教教主一些魔教的规矩。”
　　红红童子舔了舔嘴唇，笑嘻嘻说道：“好啊！好啊！等我有时间一定去黑暗深渊，现在我是来请少祖的。”
　　少祖？奎刚心中突然一颤，这种熟悉的称呼，不对，魔祖已经说了，并没有后辈，笑哈哈说道：“红红童子真会开玩笑，魔界哪里来的少祖？魔祖并未后人。”
　　红红故作惊讶说道：“你不知道吗？魔祖大人已经收了魔教教主做义子了啊？俗称干儿子。”
　　奎刚脸上笑容顿时凝固，僵硬扭头看向白锦。
　　白锦露出一道灿烂的笑容，点头说道：“没错，就是我，刚认的。”
第839章，花园，药铺
　　奎刚心中瞬间掀起巨大波澜，一句我草差点脱口而出，魔祖，没有你这样坑魔的！你才说了白锦不是你的私生子，转眼就认了一个义子，这不是坑死我了吗？
　　红红看向白锦，福身一礼笑嘻嘻说道：“少祖，魔祖大人让我前来请教主前去赴宴。”
　　“什么时候？”
　　“三日之后。”
　　白锦点头说道：“知道了，回去告诉我义父，三日之后必去。”
　　“嗯嗯~小的一点转达。”红红起身，驾驭着红云朝着远处飞去。
　　“等一下~”
　　红红道童立即停下云头，疑惑问道：“少祖，还有什么吩咐？”
　　白锦手一伸，掌心之上出现一个金光闪闪的小袋子，随手一抛，钱袋飞落到红红道童面前，笑着说道：“师妹辛苦了，这是给你的一点辛苦费，拿去玩玩吧！”
　　红红道童眼睛一亮，这是功德？！立即一般将钱袋抓在手里，欣喜说道：“多谢少祖。”传个话竟然都有功德拿，三界来的帝君果然是不一样，就是大气啊！君君后悔去吧！
　　红红童子下意识看了一眼奎刚法祖。
　　奎刚法祖在红红灼热的视线之下，尴尬的扭过头去，我是真没有功德。
　　“哼~”红红道童冷哼一声，驾驭魔云飞快远去。
　　天地间此刻一片寂静，气氛很是尴尬。
　　白锦看着奎刚法祖，说道：“你刚刚说，让我见识什么来着？”
　　奎刚法祖连忙陪笑说道：“我刚刚说的是，让少主你见识一下魔界的热情，听说教主成了魔祖义子，我立即就带着手下前来祝贺了，为的就是让教主感受到魔界家庭一般的温暖。”
　　白锦看着柱子上凶神恶煞的魔神，怀疑说道：“这些魔神？”
　　“这些是我给教主带来的绚烂烟火，都给我动起来！”奎刚法祖立即大叫一声。
　　所有魔神立即全都在魔柱上扭动起来，边扭边叫道：“魔教教主，魔法滔天，攻无不克，战无不胜！”
　　“横推万古无敌，教主一统魔界。”
　　“魔教教主，威加天地，魔法无边，弹指断仙。”
　　……
　　下面无论是魔教弟子，还是无尽深渊的天魔，全都看傻眼了，眼珠子都快瞪出来了，这还是天魔王大人的魔神化身吗？太羞耻，太不要脸了啊？！
　　作为昊天渣渣汇聚的绝对阴暗生灵，奎刚法祖表示，脸面？那玩意有用吗？
　　众多魔神全都冲天而起，轰～轰～轰~在高空自爆，炸起一道道绚烂的烟花，将魔气森森的夜空点缀的五光十色。
　　奎刚法祖笑哈哈说道：“教主，对于这个祝贺，您可还满意？”
　　“不好，感觉有点太高调了，也不知道会不会引得义父不喜！义父和我都喜欢低调啊！”白锦一阵摇头叹息。
　　奎刚法祖连忙叫道：“我的错，我的错，是我没有考虑周到。
　　不过教主也不需要担心，魔界谁不知道，魔祖最疼爱你这个义子了，要不然也不会将魔教教主这么一个重要的位置交给你。”
　　白锦摇头叹息说道：“唉！这些都是外相而已，我其实就是个三界混入魔界的宵小，怎么敢称教主呢？”
　　奎刚法祖立即气愤叫道：“谁说的？谁说的，给我站出来？竟敢如此编排教主，是在找死，本座绝不会放过任何一个敢于诋毁少主之魔。”充满杀意的目光，环顾下面众多。
　　众多魔头全都下意识低下头，不敢对视，生怕被天魔王随手给打杀了。
　　白锦提醒说道：“我记得就是你说的？”
　　奎刚法祖表情一僵，真是一点面子都不给是吧！但是，我忍了。
　　奎刚法祖赔笑说道：“教主你肯定是听错了，我怎么会说出这种话。”
　　眼睛乱转，僵硬解释说道：“我刚刚说的是，教主你是三界的霄……霄汉，没错就是霄汉，您站在三界的最崇高的位置。
　　教主洪荒良心的名号响彻三界，乃是洪荒的道德模范淳朴的代表，三界前行的引路人。
　　进入魔界，教主您就是照亮魔界的指路明灯，更是我们期待已久的明君圣主，受到魔界众生的尊敬。”心中长长出了一口气，总算是解释过来了。
　　白锦无语，这是生编硬拽是吧？还没完呢！又说道：“我还听说，有人说我是，非王称王，妄自尊大。”
　　奎刚法祖立即抬头挺胸，叫道：“没错，这就是我说的了，少主不是王，怎么能称王呢？你乃是大帝，无上帝君，区区一个王位，怎么能配上你尊贵的身份？您的应该比王更加尊大才是。
　　少主您以后千万别自称为王了，不然我第一个不依，您应该自称为帝！”
　　白锦微微瞪大眼睛，这句话还能这么解释吗？不过这种被拍马屁的感觉真的好爽，难怪太上圣人他们会这么喜欢我，但是奎刚怎么会有这么大的变化？
　　白锦笑着说道：“所以，就是一场误会咯？”
　　奎刚法祖连连点头，陪笑说道：“误会，误会，绝对是误会。”
　　白锦立即指着下面一道道暗影一般的天魔问道：“那他们是什么情况？”
　　正在看戏的所有天魔瞬间回过神来，浑身冰冷，连忙全都匍匐再地，齐声叫道：“拜见少祖。”
　　奎刚法祖立即训斥喝道：“你们是怎么回事？怎敢来到魔教总坛闹事，难道不知本座与魔教教主乃是至交好友生死兄弟吗？”
　　下面的天魔全都被吓的颤抖了一下，匍匐的更低了，更是不敢多发一言。
　　魔教弟子全都是抬头挺胸，趾高气扬，脸上难以掩饰的兴奋，教主成为了少祖，我们也都起来了。
　　奎刚眼底流露出一丝凌厉的杀机，喝道：“炫黑魔尊，你来给本座一个解释。”不得已只能杀掉一个收下，给这个魔教教主出气了。
　　炫黑魔尊颤抖了一下，结结巴巴说道：“我们，我们是来找魔教交……交流的。没错，我们就是来交流的，魔界之中危机重重，我们见魔教最近属于防范，随时都有可能陷入危险之中，为了魔教的未来，也为了少祖的荣耀。
　　属下就集结了深渊天魔，佯做攻打魔教总坛，打魔教一个出其不意，为的就是给魔教一个历练，让他们快速成长起来，好为魔祖更好的出力。
　　属下以为这就是一个小事，所以没有禀报陛下，还请陛下恕罪。”
　　炫黑魔尊深深叩首。
第840章，游览黑魔山
　　奎刚法祖眼睛一亮，这个借口很好啊！立即看向白锦，歉意说道：“少主，你看这，我也不成想他们竟然有着这种心思，他们没有通知我，也没有通知教主，造成了一些不必要的损失，实在是非常抱歉。”
　　白锦微笑说道：“无妨，他们也是好意，既然是一场误会那就散去吧！”
　　下面的幻桃魔尊有些着急，这不是误会，他们本就是打着入侵魔教的目的来的，但是自己却不能轻易插嘴。
　　咦～他竟然真的信了？奎刚法祖立即感叹说道：“多谢教主，教主果真如同三界内传说的一般，宽容大度，厚待众生，乃是我们魔界的无上圣主啊！”
　　低头看着下面的魔族，厉喝叫道：“没听到吗？教主已经赦免了你们的罪过，还不快谢恩退下。”
　　所有天魔全都连忙叩拜叫道：“多谢教主！”化为一股股黑烟呼啸冲入那个漩涡之中，一尊尊星魔也全都腾空而起，一道道星辰光柱落下接引星魔回顾星域。
　　漩涡门户逆转，无量的深渊魔气纷纷从四面八方朝着漩涡之中涌入，直至缩小消失不见。
　　天地间恢复一片清明，月亮星辰之光挥洒而下，在夜幕下呈现几分光明。
　　白锦也吩咐说道：“幻桃，打扫战场，安置教众。”
　　幻桃魔尊立即恭敬应道：“是！”
　　白锦伸手一引，微笑说道：“法祖，既然来到了魔教总坛，还请入内一座。”
　　“哈哈！好，我就喜欢少祖这种敞快之人。
　　少祖你是不知道啊！见到你第一眼起，我就感觉你特别亲切，就仿佛家里的兄弟一般，今天我们一定要好好亲近亲近。”
　　奎刚法祖跟着白锦落在黑魔山上。
　　两人走在山路之上，白锦有些好奇问道：“法祖，刚刚那个小娃娃，是魔祖的何人？”
　　奎刚法祖有些疑惑说道：“你是说红红童子，她是魔祖的童子，你没见过吗？”
　　白锦摇头说道：“没有！”
　　奎刚法祖笑哈哈说道：“你刚来魔界不久，可能不太清楚，以后有不知道的直接问我，作为兄弟自然是知无不言。
　　魔祖坐下有两个童子，一个女童叫做红红童子，一个男童叫做君君童子，我一直感觉这名字起的还真是有些古怪，一点都不魔界。”
　　白锦面色古怪，红红，君君，鸿钧道祖？魔祖和道祖之间到底是有什么仇什么怨啊！找个道童都要恶心对方一下。
　　“他们应该是魔祖最近的人了吧？”
　　奎刚法祖点头说道：“没错，他们虽然实力不行，智商不行，但是却甚受魔祖喜爱，魔祖的事情，一直都是他们两个操办。”
　　白锦心中不住的吐槽，能不喜爱吗？指挥红君(鸿钧)做事，魔祖横在肯定很爽的啊！
　　“所以，我也要适当的接近他们两个才是。”
　　白锦摇头感叹说道：“唉~刚刚本打算请红红留下里做客的，只是我这黑魔山本乃是百仞山脉中一个微不足道的小山峰，能有如此规模，已经是魔教近万魔尊全力建设的结果，但还是有些拿不出手啊！”
　　奎刚法祖立即说道：“教主谦虚了，此山当真是巍峨霸气，不见黑魔山，众山皆等闲，此乃山中之君也！”
　　白锦摇头叹气说道：“还差的远呢！虽然是他们全力建设，但是魔尊手中毕竟没有什么好东西，你看这花，你看这草，你看这水，全都是平平无奇，实在是让法祖见笑了。”
　　奎刚法祖笑哈哈说道：“教主这说的就不对了，这些花草生长在其他地方，自然是平平无奇，但是生长在魔教总坛，即使以前是平平无奇的花草，沾染了教主的气息，也都变得无比珍贵。”
　　奎刚法祖心中暗暗得意，从没发现自己还这么会说话，若是早点觉醒这个技能，还有白锦什么事，魔界少祖就是我了，不过，现在也还是有机会，早个机会让魔祖把白锦废了，然后自己上位。
　　白锦心中有些无语，奎刚觉悟这么低的吗？只会空空的拍马屁有什么用，一定要我直接说明吗？
　　白锦再次委婉说道：“这种珍贵，是它们借了我的荣耀，但是它们自身却无丝毫价值。”
　　奎刚法祖笑哈哈打趣说道：“难道教主连这点荣光也不愿意分享给它们不成？”呵呵~少主一定以为我很幽默吧！这话接的真好，给自己点个赞。
　　白锦明白了，奎刚就是个情商非常低的憨逼，情商低还偏偏认为自己很厉害，当即直接挑明了说道：“我听他人言说，魔王陛下有着一个花园，里面种植着各种奇花异草。”
　　奎刚法祖一愣，下意识说道：“花园？我没有啊！”自己什么时候有花园了，老子又不喜欢那些花花草草。
　　白锦笑哈哈说道：“魔王陛下就莫要谦虚了，魔王的花园都快传遍整个魔界了，我都听说了。
　　听说那花园之中种植着魔界甚多已经绝种的珍奇魔花，什么不死鸟之眼，冥火凤凰草，黑暗天莲等等，都是难得一见的奇珍异草啊！”
　　“咳咳~”奎刚法祖差点一口老血喷出，这些东西确实都是魔界难得的几瓶灵根，也确实是自己所拥有的，但那是花园吗？那明明是本座心血浇灌的药蒲，和花园有半点关系吗？
　　说到这种程度，奎刚也明白了白锦的意思，他就是贪本座的珍贵药材，该死的，到底是那个混蛋将本座的药蒲告诉了他？
　　……
　　遥远大雷音寺之中，无天佛祖高坐莲台之上，连连打了两个喷嚏。
　　下面恭敬站着的星魔黑袍恭敬说道：“佛祖，黑暗深渊入侵魔教，我们当真不需要前去援手吗？
　　若是现在施加援手，定然可以得到魔教的信任，以此联系魔教，永久将黑暗深渊压下。”
　　“不必出手。”
　　无天佛祖微微一笑，说道：“现在魔教教主已经将黑暗深渊以及大雷音寺全都压下了，这位勾陈大帝，可是比你想象中的还要强很多很多。”
第841章，三界变化
　　黑袍魔尊一头雾水，魔教什么时候将黑暗深渊，黑暗大雷音寺压下了？无论是底蕴还是实力，魔教都是三者之中最弱的。
　　“你先退下吧！”
　　“是！”黑袍魔尊恭敬一礼，转身大步离开。
　　阿嚏！
　　阿嚏！
　　大雷音寺内再次传出几声喷嚏之声。
　　……
　　黑魔山上，白锦微笑说道：“不知魔王陛下可愿送一些花草给我，装点一下这平平无奇的魔教总坛。”我都说的这么直白了，你总不能还推脱吧？
　　奎刚法祖干笑说道：“愿意，自然愿意。
　　我回去就挑选几朵美丽的花朵，送个教主。”这次要大出血了。
　　白锦混不在意说道：“唉~几朵就没意思了，实在是配不上您深渊之主的身份，传出去也实在是丢人，不如将这花圃送给本座吧！本座自己移植，想必你也不会太在意，左右不过几朵花草而已。”
　　“啊！”奎刚法祖惊叫出声。
　　白锦顿时皱眉说道：“怎么？舍不得?你若是舍不得那就算了。”
　　“唉~”白锦一阵摇头晃脑，感叹说道：“干儿子毕竟只是干儿子啊！还是外人呢~
　　回头我就去找义父，让义父将这个魔教教主收回去，我一个外人，霸占魔教教主之位，传出去还不得有人说我是妄自尊大啊~！”
　　奎刚心中顿时升起一股强烈的危机感，告到魔祖面前，单单自己攻打黑魔山的事情，就难以脱身，更别说自己说的那些狠话了，不死也要脱层皮。
　　奎刚法祖连忙叫道：“少祖，愿意，我愿意将‘花圃’送给少祖，还请少祖在魔祖面前，为我美言几句。”
　　白锦拿捏姿态，说道：“你是真的愿意？若是不愿意可以直说，我可不是那种夺人所爱之辈。”
　　奎刚法祖勉强露出一丝笑容，诚恳说道：“愿意，我是真的愿意！听闻教主成为魔祖义子，作为兄弟实在是万分欣喜，特携带黑暗深渊所有强者前来祝贺，让他们瞻仰一下魔界少祖的英姿，但是走的太急，忘记带贺礼了，见这黑魔山上贫庸，实在是配不上少祖您的身份，特意献上花圃一座，装点一番黑魔山。”
　　白锦满意说道：“既然是你诚心送上的贺礼，那我就勉强接受了，多谢兄弟好意，区区一个花圃也不算很珍贵是吧？”
　　奎刚法祖摇头说道：“不珍贵，一点也不珍贵。”心中简直是泪如雨下，我亿万年来收集的灵根啊！全都没了。
　　白锦瞥了奎刚一眼，还是太嫩了一点啊！这样被逼着献上，别人可不会承你的情，既然注定要失去，为什么不主动一点呢？！差评！
　　白锦伸手一引，笑着说道：“道友，请上山。”
　　“教主先请！”
　　两人继续朝山上走去，片刻之后来到一座瀑布之前，轰隆隆瀑布倾泻而下，清澈的泉水朝着山下流去，形成一条山泉河流。
　　一路上，奎刚心中不断的安慰自己，不就是失去了一个药蒲吗？没关系，就当是被被小偷偷了，虽然明面上是自己失去了药蒲，失去了很多灵根，但是从另一方面来看，自己进攻魔教的事情应该也算是揭过去了，亏得也不算太狠，心中慢慢的好受很多。
　　白锦之前面前的浩荡瀑布，笑着问道：“法祖，你觉得这座瀑布如何？”
　　奎刚法祖眼皮都不抬，下意识说道：“夺天地之灵秀，鬼斧神工啊！魔界再无比这更美的瀑布了。”
　　白锦点头认可说道：“我也是这样觉得。”又摇头叹息说道：“山势，水道都很好，但是还有一个缺点。”
　　奎刚法祖心中一颤，有些心虚问道：“什么缺点？”
　　白锦感叹说道：“这水只是凡水啊！虽外相磅礴，实则是那污水浊流，如何能入仙神之眼？如何能洗涤我们的道心？”
　　“污水浊流？我看这水很好啊！”
　　奎刚法祖伸手一抓，下面瀑布之中顿时升起一股水流，在手掌之中凝聚成一枚水球，随手一抛进入嘴里，砸吧了两下嘴巴，称赞说道：“好水！入口柔一线喉，清凉之中带着些许甘甜，乃是魔界最好的生命之源，即使是灵泉神水也无法相比啊！
　　少祖，我认为，水无好坏，在乎一心。”
　　白锦笑哈哈说道：“魔王说的极是，水无好坏，在乎一心，一句话就道出了其中真意。
　　我觉得这水不好，这水就是不好，是不是这个意思？”
　　奎刚法祖微微发愣，心中升起一股不妙之感，从没看过这么不要脸的，这就是洪荒的良心吗？这良心也太便宜了。
　　只能点头干笑说道：“少祖说的极是，就是如此。”
　　“听闻不久之前，魔王得到了一个浇水用的泉眼，不知能否割爱送我，做一个清澈的源流？以后喝水也能放心了。”白锦真诚的看着奎刚法祖，你看我布灵布灵的大眼睛，绝对没有半句假话。
　　这个臭不要脸的，竟然直接开口要了，奎刚法祖心中发出一声声怒吼之声。
　　“奎刚法祖，法祖你想什么呢？”
　　奎刚法祖回过神来，茫然说道：“少祖，你说什么来着？”我都已经表现出这么明显的拒绝之意了，你还好意思再说一遍吗？一般人顾及面皮，都会哈哈一笑了之。
　　“魔祖是没听到啊!我差点都以为是魔王是舍不舍区区一个泉眼呢~心中都打算去找魔祖赐予了。
　　我刚刚说，听闻不久之前，魔王得到了一个浇水用的泉眼，不知能否割爱送我，做一个清澈的源流？以后喝水也能放心了。”白锦笑吟吟看着奎刚法祖。
　　“这点小事何至于惊动魔祖大人，区区一个泉眼而已，兄弟想要尽管拿去。”奎刚法祖非常大气说道，心中大骂那个泄露自己藏宝的魔，若是知道他是何方魔头，本座咒死他。
　　“那我就不好意思愧领了。”
　　白锦伸手一引，微笑说道：“法祖，我们继续浏览黑魔山。”
　　奎刚法祖心中一跳，还继续浏览？连忙歉意说道：“少祖，实不相瞒，黑暗深渊之中还有一些事情需要我回去处理，他日定然再来与教主论道。”众所周知，他日这天永远不会到来。
第842章，贤惠观世音
　　“唉~天魔王此言差矣，来都来了，现在就回去，倒是显得本座不懂待客之道，我已经让幻桃去准备宴席了，今日无论如何也要在我这里吃饱喝足了再走。”白锦一脸大气的看着奎刚法祖。
　　奎刚法祖婉拒说道：“多谢教主好意，本座已经断绝了饮食良久，请客就不必了。”
　　“难道兄弟你是看不起我？嫌弃我这魔教总坛简陋？”白锦不悦看着奎刚法祖，自己一头撞到黑魔山，还想让本座轻易放过你？
　　奎刚法祖眼见躲不掉，立即伸手一引，喝道：“怎么会嫌弃兄弟，今天我们兄弟就不醉不归。”只要喝醉了，你就拿我没办法了。
　　“哈哈~法祖爽快，请～”白锦笑着，伸手一引，带着奎刚朝山上走去。
　　“法祖，你看我这里的树木怎么样？”
　　“姿态万千，各有风骨。”
　　“但是少了一些灵气啊！听说法祖那里有一株一木成林的榕树，乃是，先天灵根。”
　　“教主不说我都忘记了，送给教主了。”
　　“那多不好意思。”
　　“作为兄弟，都是应该的，区区一株树木如何能与我们的情意相比。”
　　“那我就多谢法祖了。”
　　“法祖，你看我这座大殿如何？巍峨不？”
　　“差了一些，如此大殿如何配得上教主的身份？恰巧黑暗深渊之中，还有一座荒废的大殿，就送给教主了。”
　　“这我如何受的？”
　　“兄弟一定要收下，不然我心中不安啊！”
　　白锦发现，奎刚法祖越来越上道了。
　　……
　　时间缓缓流逝，白锦在魔界之中稳扎稳打，在道祖的帮助下，完成了一些魔祖的任务，逐渐奠定了自己魔界少祖的宝座，地位更在奎刚无天之上。
　　此刻三界之中，佛教大兴，已经遍地开花，唐朝十万八千寺，多少楼台烟雨中。佛教修士同样是纵横洪荒，一座座佛门大能的道场建立在三界四州洲，佛教虽然还是很穷，但是声望却达到了顶峰。
　　天庭名声被佛教覆盖，形象逆转，在三界众生的眼中，对天庭众神的印象是神威如狱，淡漠冷酷。
　　但是对佛教佛陀的印象却是，慈悲，智慧，淡泊名利，全都是乐于助人的好和尚，拯救百姓于水火之中。
　　天庭之中，哪吒气呼呼手握火尖枪气呼呼走入司法神殿之中，嘴里叫着：“可恶！可恶！”
　　后花园之中，杨戬，孙悟空，敖丙，正坐在躺椅里面晒太阳，普通任务天兵天将就可以处理，需要他们出动的时候其实并不多。
　　看到哪吒气呼呼的走进来，杨戬笑着说道：“哪吒，怎么了？谁惹你这么生气？”
　　敖丙瞥了一眼，笑呵呵说道：“哪吒，我记得你是去下界捉拿九幽鬼母了，看你现在看样子，是你失手了吧？”
　　摇头晃脑说道：“区区一个鬼母都拿不下，你不行了啊！”
　　哪吒气恼叫道：“敖丙，什么叫我不行了，那个鬼母已经被我斩杀，已正天规。”
　　敖丙疑惑说道：“那你还气恼什么？”
　　哪吒一跃趟入一个躺椅之中，气恼叫道：“我气的是佛教。
　　九幽鬼母出世，以其本命神通从阴间偷渡还阳，地府察觉之后立即上报天庭，我奉杨蛟大哥之命，下界捉拿九幽鬼母。
　　我下界之后，在凡间号令山神土地，河神门神，探查鬼母踪迹，多番探查之后，终于在南瞻部洲的百里城找到了九幽鬼母，她已经化为一个美艳女子，与一男子成婚，借此孕育鬼子，我发现之时，她已经孕育了三个鬼子，也害了三个男人。”
　　杨戬感叹说道：“凡人以为作为仙神，神通广大，就是想做什么就做什么，无所不能，殊不知神仙也有无能为力之时，你也莫过于自怨，这事怪不得你。”
　　孙悟空嘿嘿笑道：“俺老孙执行天规之时，也曾见到很多恶事，心生愤怒，俺老孙的做法，就是将那些为非作歹的妖鬼，全都一棒子一棒子砸成粉末。
　　哪吒，你应该学习一下俺老孙，有愤怒就发泄出来。”
　　哪吒没好气叫道：“你们先听我说完。”
　　杨戬笑着说道：“你说~”
　　“发现了事情真相之后，我立即就出手打算镇压鬼母，但是那鬼母很是警惕，第一时间逃入了百里城一座寺庙之中，我要进入镇压鬼母的时候，却被寺庙里面的僧侣携裹众多佛教信徒拦截了。
　　那寺庙里面的长老，还编造出荒谬的故事，什么鬼母其实是个可怜的女子，因为为情所死，所以被情所困，现在与他人成亲就是为了看透情欲。
　　至于被她杀的三个丈夫，全都是始乱终弃的薄情寡义之辈，所以才遭到鬼母的报复。
　　那群愚蠢的信徒百姓竟然还真信了他们的鬼话，成千上万的百姓孩子聚集寺庙在，誓要对抗天庭，保护那个可怜的女鬼，还说什么那些男子因女鬼而死，定然是他们前世欠下的巨大因果。
　　愚民，全都是愚民，连是非的分不清了。”哪吒气愤不已。
　　杨戬皱眉问道：“哪吒，你是怎么做的?”
　　“我拆了那座寺庙，打死了九幽鬼母，将那群和尚全都废除了修为。”
　　杨戬微微摇头说道：“不好，这样一做，你定然在百里城留下了恶名。”
　　哪吒没好气叫道：“我能怎么办？他们全都已经疯了。”
　　敖丙也忍不住说道：“二哥，你就别怪哪吒了，我也遇到了不少这种事情。
　　其中让我记忆最深刻的就是，我奉命捉拿一位好食人类内脏妖魔的时候，那个妖魔却突然投靠了佛教，剃度出家，还说什么放下屠刀立地成佛，说什么斩断红尘既往不咎，成了马元尊王佛坐下菩萨。
　　我就没有哪吒这么幸运了，当时马元尊王佛亲自出手拦我，将那个妖魔渡去了佛教。
　　类似这种的事情实在是太多了，可恨佛教渡化的全都是违背天规的妖魔，而不是违背天条，不然真想看到天条将佛教移平了。”
　　哪吒也点头说道：“自从勾陈大帝去了魔界，佛教大势即成，我们过得就太窝心了，佛教太会蛊惑人心了。”
请假条
　　杨戬，哪吒，敖丙齐齐看向孙悟空。
　　孙悟空一愣，手中香蕉皮一扔，翻了一个白眼，没好气叫道：“看我干什么？虽然俺老孙是斗战圣佛，但是俺老孙和他们不是一路的。
　　俺老孙连灵山都没去过几次，和他们尿不到一个壶里去。”
　　“唉~”三人齐齐叹了一口气，这就是天地大势啊！势成天地皆助力。
　　“不好了，不好了~”一个穿着盔甲，十几岁的小孩从外面跑进来，一边跑还一变呼叫，惊的周围天兵侍卫纷纷躲避。
　　小男孩跑进后花园，焦急大声叫道：“不好了！不好了！”
　　“沉香，安静，我们都在这里呢！好得很。”
　　杨沉香停下脚步，着急叫道：“舅舅，不好了，灵山降龙罗汉趁着凌霄宝殿没神，正在里面大闹。”
　　佛教都已经敢在凌霄宝殿放肆了？杨戬脸色一变，立即叫道：“走！”四人同时化为四道神光冲出。
　　……
　　凌霄宝殿之中，穿着破烂的降龙罗汉，一手酒壶，一手龙头金棍，踉踉跄跄，金棍胡乱挥舞，醉眼朦胧，笑哈哈哼唱道：“有钱～有钱～我有钱。
　　我有好多钱，花也花不完……”
　　周围天兵天将团团将降龙罗汉围住，却有些不敢靠近，一则是降龙罗汉实力很强，没有必胜的把握。二则是，一旦打斗起来，造成的破坏会更大。
　　众天兵天将在降龙罗汉的宝杖之下，连连后退，但是至始至终都将降龙罗汉团团围住。
　　“醉闹凌霄宝殿，降龙，你好大的胆子！”一声压抑着怒喝响起，凌霄宝殿内顿时充满了沉重的压力。
　　醉醺醺的降龙罗汉下意识抬头朝外面看去。
　　呼~
　　一道金色神光从外面射入，神光之中降妖宝杖朝着降龙罗汉刺去。
　　生死危机之迹，降龙罗汉顿时恢复几分清明，慌忙大喝叫道：“临！”
　　一尊不动明王虚影将降龙罗汉笼罩，手中降龙宝棍打出。
　　轰~
　　降龙宝棍瞬间炸开数截，四散飞出，降妖宝杖穿过明王虚影，砰~明王虚影粉碎炸开。
　　降龙罗汉顿时犹如一个皮球一般倒飞回去，咚~砸在大殿之上，降妖宝杖穿过降龙罗汉的胸口，将其钉在大殿之上，佛血染红大殿。
　　噼里啪啦～破碎的金龙棍砸落在大殿之上。
　　哇~
　　降龙罗汉张开连连喷了几口鲜血，彻底清醒过来。
　　穿着甲胄的卷帘大将从门外威武走出，一脸正气，威武雄壮，腰挂兵符，背背令箭。
　　所有天兵哗~全都收起神兵，齐齐抱拳叫道：“拜见将军~！”
　　降龙罗汉嘴巴动了动，难以置信叫道：“金身罗汉！”
　　心中震撼的无以复加，在西游路上不显山不露水的沙悟净，竟然有着堪比孙悟空的强大实力？！
　　五道神光从外面射入，落在大殿之中，化为杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙，孙悟空。
　　杨蛟扫了一眼，说道：“卷帘大将，你先来了。”
　　孙悟空笑哈哈说道：“沙师弟，以前怎么没有发现你的实力这般强大，你满的俺老孙好苦。”
　　卷帘大将沙澜立即抱拳，说道：“见过司法天神，见过大师兄。”
　　杨戬看了一眼，被穿刺在大殿内地上的降龙罗汉问道：“卷帘大将，这是怎么回事？”
　　卷帘大将冷肃说道：“也许是天庭太过沉寂，现在任何人都以为天庭可欺了，佛教区区一个罗汉，都敢来大闹凌霄宝殿
　　现在我已经将他擒下，还请司法天神按律定处。。”
　　孙悟空唔一声，抓耳挠腮说道：“这个事情，俺老孙不管，你们不用给俺老孙面子，俺老孙和他不熟。”
　　敖丙小声说道：“这件事情要不要去禀报一下陛下，毕竟涉及到外交纠纷，最好将申公豹也找过来来。”
　　杨蛟淡然说道：“不用，既然卷帘大将已经来了，说明陛下已经知道了，直接处理即可。”
　　敖丙耸了耸肩，你是老大，你说的算。
　　“来人，将降龙罗汉抓入天牢，刑期百年劳改。”
　　“是！”立即有两个天兵大喝一声。
　　“神君，请住手！”一道慈悲和蔼的声音在大雷音寺回响。
　　两个天兵顿时停下脚步。
　　一朵莲花开放，莲花之中浮现一道圣洁的身影，观世音菩萨盘坐莲台，手托玉净瓶，脑后佛轮绽放，面带和蔼微笑。
　　随手一挥，插在降龙罗汉胸前的降妖宝杖，瞬间飞出，悬立在卷帘大将身前。
　　杨蛟皱了一下眉头，踏前一步，浩大的声音响起：“观世音菩萨，你要干扰我天庭半事？”
　　观世音菩萨微笑摇头说道：“不敢，只是这降龙罗汉，在下界颇有德名，若是折损在此，恐怕会对天庭照成不利的影响，所以贫僧前来为降龙说个情。”
　　杨戬折扇轻轻拍打手心，微笑说道：“菩萨的意思是说，放过降龙罗汉，任其在天庭大闹一场，然后离去？最后还落得一个好名声，让他踏着天庭的威名上位？这种事情你们做起来可真是熟练。”语气之中不乏嘲讽。
　　孙悟空小声嘀咕说道：“二哥，我感觉你在说我。”
　　哪吒小声说道：“猴子，你想多了，二哥他就是开个玩笑而已。”
　　观世音菩萨保持着和蔼的微笑说道：“神君，天庭有无上威严，又岂用镇压一个罗汉来宣威？降龙半疯半癫，醉酒惹事，天庭应有宽容之量，劳改百年的刑徒太过了。”
　　“菩萨此言差矣！”一道声音突然从外面走出。
　　申公豹从大殿之外走入，笑着说道：“慈航，好久没见了。”
　　观世音菩萨眉头动了两下，心中升起一股别扭之感，他怎么来了？保持着微笑说道：“外交神久不去佛教，自然是无缘得见，有时间外交神可以来灵山做客。
　　而且三界已经没有了慈航道人，只有观世音菩萨。”
　　申公豹摆了摆手，浑然不在意说道：“免了吧！现在你们佛教的门槛可高了，我可登不上去。
　　对了，你们这是怎么了？一副剑拔弩张的样子做甚？”
　　摆了摆手说道：“放下，全都将武器放下，观世音菩萨乃是三界闻名的贤惠之人，怎么会在凌霄宝殿闹事？”
　　观世音菩萨顿时一脑门黑线，贤惠？
　　众天兵犹豫一下，纷纷将武器收回来。
第843章，申公豹狡辩
　　今天儿子生病，带着儿子去医院打吊水，很晚才回来，无法更新，还请见谅。
　　《洪荒关系户》请假条
第844章，申公豹救人
　　申公豹见众神放下武器，笑呵呵说道：“这就对了嘛！准提佛母曾经说过，金丹舍利本仁义，佛道原本是一家，刀剑相向，倒是显得我们欺负自家人了。”一副你好我好大家好的样子。
　　孙悟空小声说道：“外交神是不是被佛教收买了？要不要严加审查一下。”
　　敖丙不屑说道：“不是我看不起佛教，就他们那穷酸的样子，也能收买了外交神？”
　　两人声音虽小，但是大殿之内仙神，却全都能听到。
　　申公豹嘴角抽了两下，齐天大圣孙悟空是吧？我记住你了。
　　观世音菩萨则是脸上笑容逐渐收敛，虽然现在佛教声势甚大，但是贫穷确是佛教难以言喻的痛，道教自称贫道是谦虚，佛教自称贫僧却是事实，地藏王那一次将佛教坑惨了，金钱洗劫一空，就连很多药圃宫殿都赔给了三界银行，穷，是真的穷。
　　申公豹故作不知问道：“大太子殿下，我刚刚路过就听到里面吵闹不休，到底是什么情况？
　　千万莫要损害我天庭与佛教的情谊。”
　　孙悟空小声嘀咕说道：“俺老孙就知道他不对，现在露馅了吧！他肯定是被佛教收买了，建议去银行查一下他的账户。”
　　哪吒小声说道：“我们天庭和佛教有什么情谊吗？”
　　孙悟空想了一下，顿时不说话了，好像真没有情意。
　　杨蛟沉凝说道：“佛教降龙罗汉，醉酒之后，大闹凌霄宝殿，打伤天兵天将，按天规律令当处以百年徒刑，但是观世音菩萨却前来说情，抗拒天罚。”
　　申公豹顿时没好气说道：“神君，不是我说你们，就这点小事你们也要较真？降龙罗汉是谁？灵山的金身罗汉，就算是喝醉了，尿在了凌霄宝殿又有什么关系？”
　　降龙罗汉忍不住叫道：“我没尿！”
　　申公豹扭头看向降龙，满脸笑容说道：“比喻，就是打个比喻，尿了也没事。”
　　降龙罗汉嘴角抽动两下，我真没尿。
　　申公豹随后又看向杨蛟，顿时严肃说道：“降龙罗汉乃是三界有名的大德罗汉，不就是多喝了几口酒而已，你们至于揪着不放吗？
　　而且现在连观世音菩萨都出面了，就算不给降龙面子，观世音菩萨的面子也是要给的，听我一句话放了吧！”
　　降龙罗汉面露笑容，外交神真的不错。
　　杨戬顿时不悦，严厉说道：“外交神，这里是凌霄宝殿。”
　　“有人醉闹过凌霄宝殿吗？天规之中，有规定对醉闹凌霄宝殿的处罚吗？”
　　杨戬犹豫一下说道：“这……那倒是没有，只是规定了，对醉酒闹事者，处于一月至百年的劳改徒刑，降龙罗汉大闹凌霄宝殿属于特别严重的闹事情况，所以处于百年刑法。”
　　申公豹立即说道：“这话就不对了，降龙罗汉远来是客，在天庭多喝了两杯酒，走错了路怎么就是严重闹事了？有杀神放火了吗？有调戏神女吗？”
　　杨戬摇了摇头说道：“没有！”
　　“既然都没有，那就属于轻型喝酒惹事行为，最多一个月的劳改，看在观世音菩萨的面子上，这一个月也就免了吧！”
　　观世音菩萨站在旁边，有些惊愕看着申公豹，他是怎么回事？难道真是有意帮我？还是说真的有佛教佛陀收买了他？
　　哪吒忍不住叫道：“申公师叔，这里是凌霄宝殿。”
　　“既然天规没有规定醉酒凌霄宝殿的事情，那就是无例可依，按照普通醉酒行为处理，没毛病。”
　　敖丙不忿，小声说道：“孙悟空，我觉得你说的对，这外交神肯定是被佛教收买了。”
　　申公豹扭头看向观世音菩萨，微笑说道：“慈航，你觉得我说的可对？”
　　观世音菩萨犹豫一下，虽然不知道现在申公豹是打的什么主意，但是现在看来对自己一方是最为有力的，以后的事情，提高警惕就是了，微笑说道：“多谢外交神仗义执言为降龙罗汉免去了百年刑法，贫僧将其带回灵山一定严加看管。”
　　申公豹笑哈哈说道：“应该的，作为外交神，维系天庭对外的良好关系，这些都是我应该做的。”
　　观世音菩萨伸手一挥，下面的降龙罗汉顿时立起，身上降妖宝杖的力量被观世音菩萨暂时压制，恢复自由之身。
　　降龙罗汉松了一口气，连忙双手合十感激说道：“多谢观世音菩萨，多谢外交神君。”
　　心中对申公豹充满了感激之情，今日若不是申公豹解围，自己闯下的祸，恐怕难以收场了，心中同时也有着几分敬佩，区区几句话就将自己闯下的弥天大祸轻易化解，果然不愧是当年的大商国师啊！这种本领当真是厉害的很呢！
　　申公豹笑哈哈说道：“不用客气，回去之后好好的修养，千万莫要伤了根基。”
　　降龙罗汉感激的深深看来一眼申公豹，今日之恩，他日必报。
　　杨戬皱眉说道：“大哥！”
　　杨蛟小声说道：“莫急~且看着。”
　　申公豹表现的越是友好，观世音菩萨就越是感激不妙，此地不宜久留，立即说道：“外交神，降龙身受重伤，现在贫僧要带他回去疗伤，佛家欢迎外交神随时前去做客。”
　　“菩萨请留步~”
　　申公豹突然惊叫了一声。
　　“外交神，还有什么吩咐？”
　　申公豹着急说道：“菩萨，不好了，好像出大事了。
　　降龙罗汉醉酒凌霄宝殿，这是小事，陛下宽宏大度也不会与他计较，但是他好像惹祸了。”
　　降龙罗汉一脑门雾水，我惹出最大的乱子不就是醉闹凌霄宝殿吗？其他的还有什么乱子？
　　申公豹小跑上前，从大殿之中捡起几块碎片，心痛叫道：“这个可是陛下最喜欢的云纹紫玉杯，怎么就给打碎了呢？”
　　旁边一个天兵面色古怪，这个不是我自己炼制的茶杯吗？怎么变成陛下的了？我根本没有给它起名字，这个云纹紫玉杯是怎么来的？
　　这是刚刚与降龙罗汉打斗的时候，不小心打碎了，也没有来得及收拾，但是作为一个识趣的天兵非常明智的一句话不说。
　　申公豹再三打量手中碎片，心急如焚，如那热锅蚂蚁，额头一滴滴汗珠流下，紧张说道：“如何是好，这可如何是好啊！”
　　观世音菩萨皱眉说道：“外交神，你是不是认错了，以我观之，这个碎片只是普通材质，炼器手法拙劣，如何也不该是昊天上帝使用的。”
第845章，越救越惨
　　杨蛟上前从申公豹手中接过一枚碎片，顿时凝重说道：“这确实是舅舅最心爱的云纹紫玉杯，平时我都碰不得，据说乃是龙吉姐姐小时候亲自炼制送给舅舅的第一件礼物，虽然手法拙劣，质量下层，但是情意无价。”
　　申公豹欣赏的对杨蛟点了点头。
　　杨戬眼睛四处观看，突然走过去，打量着一根柱子，凝重说道：“这凌霄宝殿盘龙柱，相传是陛下亲自雕琢而成，现在竟然也受到损伤。”
　　观世音菩萨仔细看去，果然看到了一个发丝大小的划痕，不仔细看还真看不出来，但是不是降龙罗汉划的还真说不好。
　　“唉~这又加了一根盘龙柱，可如何是好啊！降龙兄弟，你叫我该如何救你。”申公豹一阵摇头叹息。
　　降龙罗汉连忙叫道：“这是污蔑，这根本不是我做的，那划痕也不是我划得。”
　　申公豹眼睛一亮，连忙问道：“你可以确定吗？”
　　降龙罗汉迟疑了，自己还真不能确定，心中慌乱不甘，连忙说道：“我当时喝醉了，但是隐约记得并没有打柱子。”
　　申公豹宽慰说道：“没事，就算没喝醉也没事，我帮你问一下，相信我，问题不大。”
　　有些惊慌降龙罗汉，就像是抓到了救命稻草一样，连忙说道：“拜托外交神了，以后到了灵山，你就是我最好的朋友。”
　　申公豹给了降龙罗汉一个肯定的眼神。
　　观世音菩萨张了张嘴，但还是什么都没说，先看看他们的目的是什么！
　　申公豹看向杨蛟，问道：“大太子，天规之中对于破坏御用之物，该如何判刑？”
　　杨蛟摇了摇头说道：“这个判刑要由陛下来定，并没有固定的标准。”
　　申公豹连忙说道：“这点小事就不要惊动陛下了吧！佛教毕竟是我们天庭的朋友，若是因为这点小事就闹到陛下面前，就损了天庭和佛教的情意。
　　依照我看，就按照以前的惯例，从轻处罚吧！大事化小，小事化了，大家都好不是。
　　对了，这个有例可循的吗？”
　　杨蛟点头，微笑说道：“有！”
　　申公豹松了一口气，看向降龙罗汉，微笑说道：“放心，问题不大，据我所知天庭还没有太过严重的神罚。”
　　降龙罗汉也松了一口气。
　　观世音菩萨心中却突然升起一股不妙之感，确实是有例可循的，但是那个例子处罚却非常重，该死的申公豹，他要害降龙，心中急转，一时间却也想不到救助之法。
　　卷帘大将沙澜在旁边说道：“当年蟠桃会上，我失手打碎了御用琉璃盏，被杖大八百锤，废了仙骨灵根，后打落凡间囚禁流沙河，每七日必受那百剑穿心之苦。”
　　降龙罗汉眼睛猛然瞪大，连忙叫道：“不对，不对，这茶盏肯定不是我打碎的，外交神救我啊！”
　　申公豹连忙问道：“大太子，可否从轻量刑？降龙罗汉和卷帘大将不一样，他可是西天灵山的罗汉，地位十分尊贵。”
　　杨蛟摇了摇头，说道：“不行，无论他来自哪里，既然到了天庭，就该遵守天庭的规矩。
　　哪吒，敖丙，将其拿下。”
　　哪吒，敖丙齐齐抱拳喝道：“是！”大步上前就要朝着降龙罗汉走去。
　　降龙罗汉下意识祈求看向观世音菩萨。
　　观世音菩萨犹豫一下，微微摇头，现在的情况可比之前醉酒凌霄宝殿复杂太多了，证据确凿，前例可循，话都被申公豹堵死了，自己若是出手强行救下降龙罗汉，恐怕自己都走不成天庭。
　　降龙罗汉连忙叫道：“大太子，司法神君，我愿意领百年劳改之刑。”
　　杨戬微笑说道：“现在已经不是醉酒的事情了，而是你打碎了御用之物，犯了大罪。”
　　哪吒和敖丙大步走到降龙罗汉身边，分别出手抓住降龙罗汉的一条臂膀，磅礴法力顿时将降龙罗汉镇压，拉着就朝外面走去，这次你总跑不掉了吧！
　　外交神申公豹立即着急叫道：“住手！”
　　哪吒和敖丙停下脚步，看向申公豹。
　　哪吒笑嘻嘻说道：“师叔，你还想做什么？”
　　降龙罗汉宛如抓住救命稻草一般，祈求看着外交神，说道：“救我，兄弟，你可一定要救我。”
　　外交神申公豹点了点头，给他一个安心的眼神，坚定说道：“放心，我一定会救你出来的。”
　　杨蛟严肃说道：“外交神，你还有何话可说？需知证据确凿，他逃无可逃。”
　　申公豹眼睛急转一圈，陡然一亮，突然欣喜叫道：“我想到了，还有办法，你们不能这样定罪。”
　　降龙罗汉期盼看着外交神，兄弟，你可一定要救我啊！
　　杨戬笑哈哈说道：“外交神，还有什么高见？”
　　申公豹连忙说道：“降龙罗汉，是西方佛教罗汉。”
　　杨戬不耐烦说道：“我知道，但是无论佛教罗汉还是妖族妖神，只要在天庭乱来，就要受到天庭的审判。”
　　“不，我要说的是，降龙罗汉既然是佛教罗汉，那他来到天庭肯定是受到天庭神灵的邀请。
　　降龙罗汉在天庭喝醉酒，邀请他来的神灵没有妥善安置，反而任由不清醒状态下的降龙罗汉乱逛，这才是导致这种犯错的主要原因。
　　究其根本，降龙罗汉当负次要责任，而邀请他来的神灵，应该要负主要责任。”
　　申公豹得意洋洋看着杨蛟，说道：“大太子，刚刚卷帘大将说的八百重锤，打入凡间，每七日受百剑穿心之苦，应该判给主要责任的那个神灵，降龙罗汉最多不过是几年劳改而已。
　　你说，我说的可对？”
　　杨蛟深深皱起眉头，这个外交神到底是打的什么主意？刚刚不是配合的很好吗？将降龙罗汉重罚，观世音菩萨也无话可说，怎么又突然横生枝节，老东西，我还真琢磨不透你了。
　　杨蛟深吸一口气，沉凝说道：“是该如此！”
　　观世音菩萨眼睛一亮，竟然还有转机，难道申公豹当真是诚心帮我？刚刚是我误会他了？连忙说道：“我们愿意领劳改刑法，还请司法天神秉公处置。”
　　降龙罗汉眼底之中流露一丝惊恐，兄弟，我知道你是想救我，但是这个办法救不了我啊！
第846章，魔劫将至
　　申公豹看着降龙罗汉，一脸激动兴奋，真诚说道：“降龙兄弟，快点说出那个邀请你前来的神灵，只要找到他顶锅，我保证你可以救你出去。
　　即使免不得在狱中劳改，我也会给你安排打点好一切的。”
　　降龙罗汉摇了摇头，悲痛说道：“申公兄弟，多谢你的好意，百剑穿心之罚。
　　虽然我们相见不多，但是今日我看到了申公兄弟的情意，你这个兄弟我也认了。”
　　“降龙兄弟，我对你也是相见恨晚，但是你可要考虑清楚，现在不是讲义气的时候。”申公豹着急催促。
　　观世音菩萨也劝道：“降龙，你且说来，无需隐瞒。”
　　杨蛟冷肃说道：“天庭司法神殿，不会办一个冤案，即使你不说，我也能轻易查出来。”
　　申公豹也继续劝说道：“降龙兄弟，即使你不说，他们也有办法的，准圣强者可以回溯一片区域的时间留影。”
　　观世音菩萨也微笑说道：“降龙罗汉，你就说吧！
　　错了就要认罚，天庭定然会秉公处理的。”
　　降龙罗汉环顾四周，在众人的目光之中，嘴角动了动，小声说道：“没有人请我前来，近日烦忧，听说天庭有一些好酒，就想要前来借点酒消愁，却一不小心喝多了。”
　　观世音菩萨脸上笑容顿时凝固，自己跑来的？你疯了，敢跑来天庭放肆。
　　申公豹一拍手，懊恼说道：“哎呦~降龙兄弟，你想要喝酒，就来找我啊！现在可这就难办了！”
　　扭头看向杨蛟问道：“偷偷潜入天庭，偷盗御酒应该怎么判？”
　　杨蛟严肃说道：“擅闯天庭者，打碎仙体灵根，偷盗琼浆，打入凡间，受那轮回之苦。”
　　申公豹看向降龙罗汉，埋怨说道：“唉~你怎么就自己进来了呢？！你这样就属于擅闯天庭，我就是想救你也没办法了啊！”
　　降龙罗汉感动说道：“多谢外交神全力相救，若是还有来日，今日相救恩情，永不敢忘。”
　　杨戬说道：“有劳两位兄弟，先将其压下去。”
　　哪吒，敖丙拉着降龙罗汉就朝外走去。
　　整个过程中，降龙罗汉都处于呆滞状态，本来只是判处我百年徒刑的，脑瓜子嗡嗡的，现在怎么一转就变成了死刑了？！到底是哪里不对？观世音菩萨和申公兄弟都在全力救我。
　　申公豹招手叫道：“降龙兄弟放心，我回去打招呼的，让他们行刑的时候轻一点。”
　　降龙罗汉努力扭头，看着申公豹那关切的眼睛，感动大声叫道：“多谢申公兄弟。”
　　孙悟空心中闪过一个念头，轻一点？那岂不是说一刀砍不死，要挨好多刀，这个情况外交神知道吗？
　　观世音菩萨双手合十念道：“阿弥陀佛~”抬头冷眼看着申公豹说道：“外交神的手段不弱以前，今日再次领教了，佛教随时欢迎外交神到访。”
　　申公豹笑哈哈说道：“我和降龙罗汉乃是兄弟，不用客气！”
　　观世音菩萨无语，好像你的兄弟下场都挺惨。
　　“慈航道友还有事吧~恕不远送了了。”申公豹笑呵呵直接赶人，都是千年的狐狸，就没必要装大尾巴狼了。
　　观世音菩萨双手合十深深看了申公豹，身影在一阵佛光之中消失不见。
　　申公豹一直笑吟吟的目送观世音菩萨离去，双手后背转身说道：“我也该走了！
　　对了，大太子最好去找一下天蓬元帅，将今天的事情全都宣扬出去，佛教降龙罗汉醉酒大闹凌霄宝殿，观世音菩萨说请，本着慈悲为怀天庭本不欲追究，但是后来又查出，降龙罗汉是私潜天庭，偷盗御酒，打碎陛下御用宝盏，依律将其处斩，打入轮回之中。
　　可以表现出天庭的宽容大度以及佛教的无理取闹，这些事情我就不用多说了，引导天地舆论，水军才是最在行的！”
　　孙悟空手中面前煽动，嘿嘿怪笑道：“外交神，你和降龙罗汉还真是好兄弟啊！”
　　“哈哈~亲兄弟，半点做不得假的。”申公豹大笑着离开，前去找昊天上帝复命，这次前来本就是昊天上帝安排的，不然自己还不能准确知道他是偷溜进来的。
　　杨戬感叹说道：“大哥，昔日封神之战中的前辈，纵然上了封神榜，实力受限已经被我们超过，但是这种心机，我们远远不如。”
　　杨蛟点头说道：“这些前辈身上还有很多需要我们学习的东西，以后要多多与他们交流，切不可因为修为超过他们，就轻视了他们，他们一个个都狡猾着呢！”
　　杨戬点头说道：“我知道的。”
　　……
　　西方灵山，梵音吟唱，佛光耀眼。
　　新新大雷音寺之中，多宝如来端坐主位，下面盘坐着定光欢喜佛，文殊菩萨，普贤菩萨，灵吉菩萨，马元尊王佛，燃灯古佛，弥勒佛等等佛陀菩萨。
　　一道佛光绽放，佛光之中观世音菩萨浮现，站立在一座莲台之上。
　　观世音菩萨双手合十弯腰一礼，恭敬说道：“启禀佛祖，降龙罗汉即将陨落了。”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“本座禅悟菩提之时，冥冥有感降龙罗汉在天庭有一死劫，命你前去化解，你竟然也解不得？”
　　定光欢喜佛怒喝叫道：“大胆天庭，竟然连观世音菩萨的面子也不给，还敢处死佛教金身罗汉，想要与我佛教开战吗？”
　　弥勒佛祖笑呵呵撇了定光欢喜佛一眼，这数百年来天庭一让再让，有些佛陀已经飘了啊！真以为天庭是好欺负的？
　　虽然现在三界佛教声势压过天庭，但是天庭的实力却没有丝毫损失，真打起来，即使佛教能胜也是惨胜。
　　燃灯佛祖问道：“天庭以何名义斩杀降龙？”
　　“启禀佛祖！降龙罗汉于天庭醉酒，乱了凌霄宝殿。”
　　燃灯佛祖皱眉说道：“即使如此，也不该有身陨之祸，天庭天规没有如此严苛。”
　　“天庭卷帘大将擒拿，司法天神杨蛟审判，判其百年劳改，然后申公豹出面，为降龙罗汉说情，最后改判为死刑。”
　　额~大殿内众佛全都是无语，申公豹那个衰星说情？不是死刑才怪了。
　　“呵呵~”文殊菩萨不屑笑了一声，说道：“申公豹还是一如既往的阴险狡诈。”
第847章，魔祖谈魔劫
　　燃灯佛祖微笑说道：“现在佛教大势已成，凡间信徒无数，声势独领洪荒。
　　天庭也帮助佛教度化了很多改邪归正之罗汉菩萨之属，现在他们也只能用此手段来表达自己的愤怒不甘，不过是无能挣扎而已。
　　降龙罗汉没了也就没了，刚好我门下刚刚投来一只牛妖，就让他接替降龙之位吧！”
　　弥勒佛祖立即说道：“牛妖与降龙罗汉位置太过不搭，我门下刚刚度化了一尊蛟龙妖，本领不下降龙分毫，可为十八罗汉之位。”
　　药师佛立即严肃训斥喝道：“他们刚刚归附，寸功未立，有何能力可居十八罗汉之位，两位佛祖此言太过荒谬。”
　　看向主位的如来佛祖，瞬间变化笑容说道：“我门下有一尊罗汉，乃是天地精灵得道，在佛教修行万年，劳苦功高，可为十八罗汉。”
　　如来佛祖面无表情，浩大的声音响起：“降龙罗汉命中有此一劫，然此劫亦是转折，转世之后，他若能勘破本心，他日可为降龙尊者，为佛教行走天地，宣扬佛理。”
　　弥勒佛祖，燃灯佛祖，药师佛全都下意识皱了一下眉头，竟然还有转折，随后面色舒缓，全都不说话了，现在他们已经失去了对抗如来的资本。
　　定光欢喜佛立即叫道：“佛祖，天庭斩杀我佛教罗汉，我们是否要给予还击，不然倒显得我佛教怕了天庭。”
　　“魔劫将至，不可多惹事端，就此放下吧！”
　　“什么？魔劫要来了。”
　　“终于要来了。”
　　“应劫者是天庭还是佛教。”
　　“魔劫以何种方式出现？”
　　……
　　众佛陀菩萨全都发出一声声惊呼之声，刚刚取经结束的时候，众佛全都保持着高度的警惕，随时迎接魔劫到来。
　　但是取经结束数百年，魔劫还是一直都没有降临，灵山众佛也全都放松了警惕，享受大兴的荣耀，但是现在佛祖突然说魔劫要来了，顿时打了众佛一个措手不及。
　　燃灯佛祖连忙问道：“佛祖，此劫该如何度过？”
　　如来佛祖环顾众佛，浩大的声音在天地之间回响：“前日吾造访极乐净土，佛母传信于我，言说魔劫将至，然并未言说渡劫之法。”
　　“这可如何示好？”
　　“难道要与魔界拼杀吗？倒不是怕了魔界，只怕是与魔界拼杀，会导致佛教实力大损，天庭乘势而起。”
　　“魔劫乃是天地大势在魔界，与魔界拼杀，天地大势加持，我们佛教并无多大胜算。”
　　“唉~这可如何是好？”
　　……
　　众多佛门佛陀菩萨全都不安的议论了起来，佛母都没有办点办法，难道要杀到灵山崩溃，生灵涂炭吗？
　　弥勒佛开口问出最为关键的问题：“佛祖，量劫主角可已归位？”
　　大殿之中瞬间安静下来，渡劫的关键就在这量劫主角，所有佛陀菩萨全都看向如来佛祖。
　　如来佛祖浩大的声音响起：“佛魔之劫，佛劫已过，魔劫将起，量劫主角仍为唐三藏师徒，孙悟空，猪八戒，沙悟净皆在天庭，唐三藏无法得知踪迹。”
　　弥勒佛呢喃说道：“古怪，古怪，我佛教大兴，谁会故意与唐三藏为难，能瞒过佛祖的耳目，三界之中不过双手之数，会是谁呢？镇元子大仙，鲲鹏妖师，还是昊天上帝？”
　　观世音菩萨若有所指说道：“唐三藏最后所去之处乃是女儿国。”
　　大殿之内顿时一片安静，弥勒佛嘴角微微抽搐，女儿国那可是女娲娘娘的地盘，金蝉子他疯了吗？敢去女儿国放肆。
　　燃灯佛祖皱眉说道；“那猪八戒，沙悟净对佛教皆没有归属之心，孙悟空整日厮混在司法神殿，他们真的能够帮助佛教应劫吗？”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“无需忧虑，量劫开启，气运牵连，他们自会归位。”
　　燃灯佛祖又问道：“量劫可有准确时间？”
　　“随时皆至！”
　　马元尊王佛着急说道：“这可如何是好？”
　　弥勒佛祖凝重问道：“还请佛祖赐下渡劫之法。”
　　如来佛祖浩大的声音回响：“本座已有渡劫法门，此刻传尔等前来，乃是为了布下轮转大阵，应对量劫。”
　　燃灯佛祖不解问道：“佛祖，轮转大阵乃是佛教大能转世重修护持大阵，以守护为主，并不具有杀戮之力，怎可以此阵来应对魔劫？”
　　如来道祖微笑：“本座自有安排，有劳诸位佛陀菩萨，合力在大雷音寺布下如此大阵，以应对魔劫。”
　　佛母已经说了，魔劫起，魔临天地，魔族当执掌灵山天庭三十三天，这是魔劫的定数，何为定数？无法更改即为定数。
　　自己若是在灵山抵挡魔劫，以紧那罗对自己的仇恨，肯定会折辱自己，到时候自己身为佛祖的威严尽毁灭，非是智者所为。
　　不妨转世而去，暂避魔族的锋芒，以局外的身份淡看三界变化，待三十三天后，在三界神佛的恭迎下，高调归来，抬手投足之间镇压魔族，给三界众神圣一个高深莫测的印象。
　　这就是如来佛祖自己定下的度魔劫方案，虽是魔劫，但是佛祖逼格不损分毫，三界众神围着自己的转世之身而转，顺便看一下佛教众佛的选择，可谓是一箭很多雕。
　　而大雷音寺内众佛则是一时间想不通如来佛祖的打算，为何要在大雷音寺内布置下轮转大阵？于魔劫何益？现在任何人都想不到佛祖会做下不战而逃的决定。
　　众多佛陀菩萨对视一眼，也许是我等愚钝，所以才无法得知佛祖布下此大阵的原因，齐齐双手合十念道：“尊佛旨！”
　　所有佛陀菩萨同时伸手，一道道金色佛光发出，彼此连接很快形成一座大阵，大阵节点处，一尊尊虚幻小佛盘坐，神圣庄严，此阵可谓是佛教最强轮转大阵了，所有佛教准圣强者合力布下的大阵，即使是如来佛祖也难以抗衡。
　　嗡~大阵融入大雷音寺之中，如来佛祖面带微笑，成了，本座可以安然度过此劫了。
第848章，问策玉楼
　　魔界幻海之中，幻海虽然已经不存在无量古星碎片，但是曾经是星域坠陨之地，即使星域重铸，也有着一丝丝神异，日夜吸收星辰之力，消散缓慢，使得幻海海面之上经常闪耀着星辰光芒，也已经成了魔界奇特景观之一。
　　一叶小舟荡漾在幻海之中，白锦与罗睺正坐在扁舟之中，抬眼就看到大海的波澜壮阔，两人之间摆放这案几，案几上放着珍馐美食，琼浆玉液。
　　白锦夹起一块鱼肉，放在罗睺盘子之中，笑着说道：“义父，这是无天佛祖养的鱼，弟子亲自下厨加工，您且尝尝。”
　　罗睺夹起鱼肉放入口中，微微点头。
　　白锦期待问道：“义父可还喜欢？”
　　“哈哈～你有如此孝心，为父自然喜欢。”
　　“义父若是喜欢，孩儿以后经常给您做！”
　　“你有心了，尝尝为父酿造的果子酒。”
　　“不用尝，闻到这酒香孩儿就醉了。”
　　“哈哈~”罗睺大笑了两声。
　　“白锦，三界的情况你了解吗？”
　　“以前弟子是了解的，现在几百年过去了，也不知会不会有很大的变化。”
　　“若是为父让你统御魔界，入侵三界，你觉得最大的阻碍是什么？”
　　白锦心中一动，涌出一股欢喜之情，难道魔界门户要打开了？表面沉凝说道：“自然是佛教，佛教佛祖有着滔天伟岸之力，端坐莲台一念菩提，一指定轮回，乃是三界绝顶强者，号称天上地下唯我独尊。”
　　“呵呵～天上地下，唯我独尊，真是好大的名头。”罗睺冷笑一声。
　　三界内大雷音寺之中，如来佛祖连连打了两个喷嚏，摸了摸鼻子，心中有些不安，怎么感觉有人在念叨我。
　　“听说如来佛祖是你的师兄？”
　　“曾经是截教大师兄，后来去了佛门，融道法佛法于一体，创立小乘佛教，一举踏破至强门户，举世无敌，乃是三界佛教信仰所在。”
　　“你也不如？”
　　白锦立即摇头，感叹说道：“弟子远远不如，要不然截教大弟子也不会是他了。”
　　罗睺魔祖皱眉说道：“据我所知，佛教纵然兴胜，也该不如天庭才是，你怎会说佛教才是大敌？”
　　“义父，您听我解释一番，弟子说佛教是大敌并不是空穴来风，而是有着其原因的。首先，如来佛祖的至强实力，难以匹敌。其次，经过孩儿的研究发现，佛教佛光对魔力有着克制作用。”
　　罗睺魔祖微微点头，这两点还是认可的，但也不能说天庭一定比佛教要若。
　　“最重要的一点，天庭在外人看来是众神归位，并将百万，乃是威吓三界的至尊至贵之所，神灵威武雄壮。
　　但是作为天庭前勾陈大帝，对于天庭实在是太熟悉了，别看外来天庭是繁荣至极，其实天庭的那些神灵全都是昊天上帝用封神榜控制的，他们早就不满天庭，一旦战起就是一盘散沙，毫无战力。
　　但是佛教就不同了，如来佛祖开创小乘佛教，乃是佛教修士修炼的根基，他们的信仰，思想全都由如来佛祖掌握，具有强大的凝聚力，一旦战起将会发挥出难以想象的力量。”
　　“哈哈～”罗睺大笑两声说道：“白锦，你很好，点醒了我，既然佛教如此强大，那就先全力攻打佛教，把佛教给我征服。”
　　“是！孩儿定不负义父所托。”
　　三界灵山之中，众多佛陀菩萨连连打起喷嚏之声，总感觉背后有人在说自己的好话。
　　白锦犹豫一下：“义父，可是魔劫将其？”
　　罗睺点了点头，说道：“是的，此劫乃是魔劫，天地大势在我魔道，无天当入主灵山，奎刚当入主天庭，此乃天地定数。
　　魔族一统三界之时，魔界的气运也将达到顶峰，你为魔教教主，可借势冲天而起，化身至强者。”
　　白锦连忙感动说道：“多谢义父谋划，孩儿感激不尽。”
　　“不用客气，你既然拜我为义父，吾自然为你谋划一番，若是至强都不到，行走出去，却是丢了为父的脸面。”
　　白锦嘴角抽搐两下，那还真是对不起了啊！
　　奎刚打量着白锦，说道：“本座知晓你以前三界勾陈帝君，但是你现在是魔教教主，入侵三界之事交付于你，千万莫要顾及所谓的情谊。”
　　“义父放心，虽然天庭对我也不薄，但是魔界才是我永远的家，我们可是父子情深啊！”白锦拍着胸脯，信誓旦旦的保证。
　　“哈哈~你能如此想甚好，我们才是自己人。对了，你回归三界之后定然会被通天他们诘问，你且与他们周旋一番，如往常一般，无需估计为父。
　　以三界圣人那虚伪的面孔，定然不会与你为难，日后再慢慢与他们疏远，不要太过相交。”
　　白锦立即点头，感动说道：“多谢义父指点，孩儿已经知道怎么做了，义父放心，孩儿一定会保护好自己的，他们问孩儿任何关于义父的事情，孩儿什么都不会说。”
　　“嗯！”罗睺魔祖满意的点了点头，说道：“其他圣人还好，最虚伪的就是鸿钧，他无法来到魔界，也不知道为父的底牌，所以定然会去找你问询的，你可莫要被他那虚伪的面孔欺骗了。”
　　白锦拍着胸脯保证说道：“义父放心，孩儿和您才是最亲的，我与鸿钧不熟。”心中一阵无语，还以为道祖进不来魔界啊？他老人家早就把魔界当成后花园了。
　　罗睺魔祖微笑点了点头，两人继续吃喝起来，言笑晏晏。
　　席间白锦恍如随意问道：“义父，天帝之位乃是道祖钦定，奎刚他真的能够执掌天庭吗？万一道祖从中干预，该如何是好?”
　　罗睺浑不在意，笑哈哈说道：“奎刚也是昊天，执掌天庭身正名顺。
　　无天与佛祖，奎刚与天帝，彼此之间乃是命运之战，无可避免，现在正是魔兴之时，所以奎刚无天必胜。”
　　白锦立即高举酒杯，笑哈哈说道：“那我就放心了。
　　为义父贺~为奎刚贺，为无天贺，为魔界贺~”
　　罗睺微笑点头，端起酒杯一饮而尽。
　　海面上回荡着两人畅快的笑声。
　　……
　　傍晚，一叶扁舟幻海之中飞出来，落在行宫之前。
　　守卫的教众连忙半跪下，恭敬叫道：“拜见教主！”
　　白锦从扁舟之中飞出，大手一挥，说道：“起来吧！”大步朝里面走去。
第849章，道友，加个好友呗
　　白锦走入行宫之内，一路来到偏殿之中，刚靠近偏殿就闻到里面传来的香气，当即笑哈哈叫道：“玉楼道长，做什么好吃的呢？”
　　穿过拱门进入一个院落之中，闻着香气走入大殿。
　　大殿内，玉楼老道正蹲在一个火炉前，火炉之中咕嘟咕嘟煮着一锅好汤，里面山珍滚动。
　　玉楼老道笑着说道：“老道我一做饭你就来，我都怀疑你是不是在监视老道了。”
　　“道友，这叫着缘分，美食之缘。”
　　白锦走到玉楼老道面前坐下，抽了抽鼻子，赞叹说道：“好香！”
　　“只是一些山珍野味而已，比不得教主与魔祖吃的海鲜大餐。”
　　“哈哈~其实我最喜欢吃的就是山珍，一点也不喜欢吃海鲜，鱼骨难啃，鱼肉难吃。”
　　“那叫鱼刺！”
　　“一个样子，一个样子。”
　　白锦嘿嘿笑了两声，眼巴巴的看着大锅。
　　玉楼老道好奇问道：“魔祖与你说了什么？”
　　“魔祖说魔劫将起，魔界门户将要大开，还要我率领魔界大军征服三界。”
　　玉楼老道用木勺搅动锅里的山珍汤，平静说道：“你答应了？”
　　白锦下意识摇了摇头，立即义正严词说道：“我怎么可能会做那种事？我是道祖的徒孙，三界的孩子，别看我在魔界混的顺风顺水，但是三界才是我永远的家。”
　　玉楼老道眼中流露出一丝笑意，笑着说道：“违抗魔祖法旨，你就不怕你那个义父惩罚你吗？”
　　白锦得意洋洋说道：“怕什么？等魔界门户大开，我们就可以前去三界了，到时候我就去找我师父，师父上面还有师爷，我怕他什么？
　　魔祖只是义父，父亲辈的，道祖可是师爷，爷爷辈的。
　　都说隔代亲，隔代亲，我和师爷的关系才是最亲的。”
　　“哈哈~”玉楼老道大笑两声，说道：“你这个辈分轮的有意思，不过也没什么毛病，我喜欢。”
　　“汤好了吗？”
　　“再熬熬~这熬汤就像熬鹰一样，只有熬到骨子里，熬出精髓，才会更香。”
　　白锦点了点头，好奇问道：“道友，回到三界之后，你打算做什么？”
　　“大概会找一个地方继续隐居吧！也许是会继续流浪，在三界之中四处看看。”
　　“有没有兴趣，和我去天庭，以后我庇护着你，保你安稳无忧。”白锦立即发出邀请，只要将道祖绑在身边，我就问三界我还怕谁？
　　玉楼老道摆了摆，不在意说道：“罢了！你还是先考虑好你自己的事情吧！”
　　“我？我能有什么事情？”
　　“你这一关可不好过，莫要明面上得罪魔祖，进攻三界的样子还是要做出来的，不然即使有着通天教主庇护，你也免不得要受点苦。”
　　白锦若有所思点了点头，呢喃说道：“有点道理，要不把佛教打散了？”
　　玉楼老道连忙说道：“这可是你自己说的，和我可没有半点关系，以后佛教可千万别找到我身上。”
　　“懂，绝对不会把我供出去的，看你那胆小的样子。”白锦没好气的翻了一个白眼。
　　玉楼老道露出满意的笑容说道：“我和你可不一样，我身后可没有什么师爷。”
　　“我师爷是道祖。”
　　“知道，知道了，耳朵都快听出茧子来了。”
　　白锦脸上带着得意的笑容，眼睛一转，正色说道：“道友，我现在有件事需要你帮忙参谋一下。”
　　“什么事？你且说来。”
　　“这次魔祖找我，言说给我一幢大机缘，说是魔族一统三界之时，就是魔界气运最鼎盛之日，我乃是魔教教主，可以借此气运，扶摇直上踏入至强之列。”
　　玉楼老道没好气说道：“这种至强的事情问我做什么？我只是区区一个金仙而已，有什么资格讨论什么准圣，至强的事情？你是不是太看得起我了？”
　　“整个魔界之中，就只有我和你两个三界中人，我不问你问谁？虽然你不懂准圣之道，但是你有着大智慧啊！
　　你那埕亮的脑壳，闪耀着智慧的光芒，一定可以给我正确答案的启迪。”
　　玉楼老道下意识摸了一下自己有点秃的前脑壳，然后若无其事将手放下，咳嗽一声说道：“那我就随便说说？”
　　白锦连连点头，竖起耳朵恭敬说道：“贫道洗耳恭听！”
　　玉楼老道咳嗽一声说道：“根据贫道的经……猜，猜测啊！魔祖这样做，肯定是有着特别的原因，有着他自己的谋划。”
　　“我举双手双脚，赞同道友的猜测。
　　一眼就看出了魔祖图谋不轨，道友可这真是聪明绝顶啊！”
　　“根据贫道的猜测，世间万物有得就有失，气运之法踏入至强更是一种取巧的行为，实力肯定比不上那些修炼而来的至强者。”
　　白锦连连点头。
　　玉楼老道捋着胡须：“根据贫道的猜测，只是猜测而已啊！成也气运，败也气运，若是利用魔界气运踏入至强，应该有着至少两个缺点。”
　　“还请道友赐教！”
　　“第一个缺陷，就是如此踏入至强，定然是将自身与魔界捆绑在了一起，再难脱离。”
　　“那我岂不是要化为一个地地道道的魔族？”
　　“这只是老道的一个猜测而已，不一定是真的。”
　　“第二个缺陷，已身不圆满，而取巧踏入至强之境，他日若有证道之机，则是千难万难。”
　　白锦连连点头诚恳说道：“道友说的极是，差点行差踏错。”
　　玉楼老道哈哈笑道：“这些只是我个人的猜测而已，做不得准的，再说了洪荒神圣无数，能踏入至强者有几人？能成圣者又有几人？如此一个至强机会摆在面前，若是因为老朽一个猜测就丢弃，岂不是可惜？”
　　白锦混不在意说道：“可惜什么？
　　道友，至强与我根本没有那么重要，从我修炼至今，真正自己出手的机会可谓是少之又少。
　　我上有师爷师伯师父两位娘娘庇护，下有执法大队护卫，中有昊天上帝镇元大仙冥河教主朱雀圣尊等等好友助力。
　　有着这些好友在身边，实力与我而言根本不是太过重要。”
第850章，魔界出
　　“对了，还有天劫之主无当师姐，玄门三代大师兄玄都大法师，他们也都突破到了至强之列，可以作为后备力量之一。
　　区区一个证道至强的机会，丢了也就是丢了，以后我的机会多着呢！”
　　玉楼老道嘴角抽动两下，还真是关系遍洪荒啊！这话我竟然无法反驳，从没见过你这样修仙的。
　　“道友，你怎么不说话了？”白锦疑惑的看着玉楼道长。
　　“心累，不想说了。”
　　“先别累，等一会再累。
　　道友，我还有一件事想不明白，还要劳请道友用你那聪明的脑瓜，帮我想一下。”白锦期待的看着玉楼道长。
　　“你先说是何事。”
　　“魔祖刚刚于我言说，无天与如来，奎刚与昊天有着宿命的因果，一战难以避免。
　　无天与如来我很清楚，就是因为一个女人，后来那个女人被我收为了弟子。
　　但是奎刚与昊天，他们是什么情况？一个在魔界一个在三界，他们之间怎么会有宿命的因果？”
　　玉楼老道没好气说道：“你都不知道的事情，来问我？”
　　白锦陪笑说道：“我这不是来找前辈指点的吗？您那埕亮的脑瓜之中，充满的都是智慧的脑浆。”
　　玉楼老道翻了一个白眼，没好气说道：“算了，你可别说了，再说下去，就该把我说死了。”
　　玉楼老道搅动着汤锅，说道：“这些年身在魔界之中，也听说过一些奎刚法祖的传说。”
　　白锦竖起耳朵，连忙说道：“还请赐教！”
　　“奎刚法祖，不知从何而来，无形无质，乃是天魔始祖，坐九龙帝椅，持帝皇印玺，自称为朕！你有没有很熟悉？”
　　白锦若有所思说道：“昊天上帝。”
　　玉楼老道点了点头，说道：“我也觉得和昊天上帝很是相似。”
　　“难道他是昊天上帝的恶尸？”
　　玉楼老道摇头说道：“不对，三尸虽然寄托各种念头，但仍是本体。
　　这个奎刚与昊天有着关系，但是又没有关系，已经成了一个独立的个体，而是恶尸虽然是寄托着恶念，但是与本体也是息息相关，本性相似，元神相通。
　　这个奎刚法祖，本性与昊天上帝全然不同，贪婪，嗜血，嗜杀，傲慢，谎言，种种黑暗念头汇聚于他一身，没有半点光明存在。”
　　“那就古怪了，我实在是猜不到。”
　　“据贫道猜测，这个奎刚很有可能是昊天上帝遗弃的黑暗面。”
　　白锦连忙问道：“此话何解？”
　　“据我所知，三界三皇五帝时期，昊天上帝被刑天所斩杀……”
　　白锦立即举起手，说道：“我纠正一下，是昊天上帝借刑天之手，了结了与幽冥巫族的因果，同时下凡历劫，参悟至强之境。”
　　“……一个样子，就是被斩杀了，反正三界众生都是这样认为的。”
　　“我……”
　　“嗯～你不同意我的观点？！”
　　白锦立即又举起另一只手，叫道：“同意，举双手赞同。”
　　玉楼老道满意的点了点头，继续说道：“昊天上帝转世张百忍，在凡间历经一千七百五十劫，每一劫十二万九千六百年。
　　据我猜测，这每一劫之中，昊天上帝就会斩去一丝自己瑕疵，最终使得自己清净如琉璃，终证至强。
　　但是那些被斩去的渣滓哪里去了？无缘无故的消失了吗？”
　　白锦若有所思说道：“道友，你的意思是说，那些被昊天上帝斩去的渣滓，在魔界汇聚，并且凝聚成了一个新的生命，奎刚法祖。”
　　玉楼老道笑呵呵说道：“猜测，这只是老道的一点点猜测而已，毕竟昊天上帝转劫的时候，我还没有出世呢！那时候的事情，我又如何知晓？只是一点不成熟的猜测而已。”
　　白锦摸着下巴，若有所思说道：“你的这个猜测可能性非常大，魔祖刚刚说过，奎刚就是昊天，这样就完全解释通了。”
　　白锦看着老道感叹说道：“玉楼道友，你可真是太聪明了，我从未见过像你这般聪明的人。”
　　玉楼老道笑哈哈说道：“猜测，都是猜测而已。”
　　白锦心中暗暗嘀咕，猜测？我信你个鬼喲～
　　玉楼老道手中搅动的动作一停，笑着说道：“汤好了，道友要不要一起喝一点？”
　　“既然道友诚心相邀，那我就却之不恭了。”
　　玉楼老道从旁边拿出一个碗，盛了一碗汤递给白锦，笑呵呵说道：“尝尝！”
　　“好嘞！”
　　白锦接过汤碗，抿了一口，咂咂嘴说道：“道友这是什么汤，好鲜啊！”抬头又喝入一大口。
　　玉楼老道笑呵呵说道：“这个是毒蘑菇海鲜汤。”
　　“噗~”白锦扭头一口汤水喷出去，呛的连连咳嗽。
　　“毒……毒蘑菇海鲜汤？道友，你别害我啊！”
　　玉楼老道没好气说道：“你乃是准圣强者，还怕区区毒蘑菇？”
　　别人的毒蘑菇，我当然不怕，就算是菇凉种的毒蘑菇，我也不放在眼里，但是你的毒蘑菇，圣人都能毒翻吧？能不怕吗？
　　“道友，你这毒蘑菇是哪里来的？路边的野蘑菇可别随便采啊！”
　　玉楼道长没好气说道：“瞧你那贪生怕死的样子，玄门弟子都是你这样的风范？！
　　放心吧！毒不死你。”
　　毒不死我？那就是有可能毒道半死了？白锦低头看了一眼碗里的鲜艳蘑菇，正色说道：“魔劫开启在即，我怎么可以还在这里悠然喝汤？实在是羞煞我也！
　　道友自己享用，我这就回去，为三界众生谋求生机，道友，贫道先告辞了。”
　　白锦立即将碗筷放下，起身作揖一礼，抬头挺胸朝外面走去。
　　呵呵~玉楼老道失笑笑了两声，自语说道：“真是连谎话都不说，算了，也省了我的一锅好汤。”
　　玉楼老道自己给自己盛汤。
　　“嘿嘿，道友加个好友呗~”
　　玉楼老道抬头看去，就看到白锦再次出现在门外，扒着门仅仅只露出一个小脑袋，一脸的坏笑。
　　玉楼老道吹了吹碗里飘出的热气，微笑说道：“缘聚缘散人飘零，相识何必再相逢。”
　　白锦直接从外面跳进来，嘿嘿笑着，不好意思说道：“道友的智慧可以说是三界少有，这不是想着出去以后也能借助道友的助力吗？”
第851章，白锦回天庭
　　白锦拿出自己的三界商城，笑着说道：“道友，扫码吗？绿码扫一扫，都是好朋友。”
　　玉楼老道抿了一口鲜汤，微笑说道：“不扫！”
　　“唉~我还打算给道友转账一亿功德，作为答谢这段时间道友的帮助的，你不加我就转不了账。
　　也罢～是我们缘分不够吧！”白锦摇头叹息，缓慢转身就要朝外面走去。
　　玉楼老道顿时坐直身体，满脸笑容招手说道：“道友，我的意思是说，我不扫你的，你来扫我的。”
　　白锦心中微微一笑，成了，道祖以后跑不掉了。
　　……
　　天界三日之后，轰~三界响起一声闷响，冥冥之中沉重的压力降临，三界所有大能全都抬头朝着无尽虚空看去，心中涌出一股不安的情绪。
　　无尽虚空之中，浮现一个巨大的封印，八卦太极图旋转，上有一种种大道符文，符文或化八卦，符文或化利剑，符文或化舍利子，符文或化菩提，符文或化万灵，符文或化轮回。
　　砰～砰～砰~大道符文接连崩碎，每一声符文崩碎，三界众生都会感觉心脏一跳，涌出一股强烈的危机感，冷汗直冒，仿佛随时可能大难临头。
　　在众生心惊胆战之中，最终所有符文全都崩碎，太极图也化为阴阳二气消散。
　　一座万丈高的门户在虚空浮现，门户之上有着数不清的魔族雕像，或匍匐，或盘踞，或咆哮，雕像不住的扭曲，看上起不像是雕像，仿佛是真的魔神一般。
　　看到这个门户的强者，冥冥之中全都感悟到天地之间传出的信息，魔界出，量劫起，劫应灵山天庭。
　　三界内众多强者全都变了脸色，针对灵山与天庭的量劫，岂不是要波及三界无量众生？
　　量劫之下，强者陨落如蝼蚁，无人不怕，无人不惧。
　　下界西牛贺洲，五庄观拔地而起，直入混沌，找原始天尊论道去了。
　　血海冥河老祖一念之下冰封血海，携带一家老小去幽冥界，找邻居平心娘娘串门去了。
　　鲲鹏药师带着妖族强者，直入北冥，封印北冥之海。
　　四象圣兽也都召回外游子孙，封印四象神界。
　　其余洪荒万族，青丘涂山界，玄蛇黑水泽，玉兔望月丘，金蟾银光界，化蛇阳山界等等，全都封闭各自族地灵界，暂绝外出，以此躲避量劫，此劫应在佛教身上，因果不在万族，倒是也有躲避的可能。
　　三界之内，强者瞬间一空，大罗全都各自营造时空界，暂时不显于洪荒。
　　虚空之中，轰轰轰~巨大的门户开始颤动，万丈高沉重的大门朝着两边大开，无量魔气从其中喷涌而出。
　　一个穿着暗紫色长袍的中年男人推门走出，身上没有半点气息波动，恍如凡人一般，但是却有着凌然高贵的气度。
　　暗中注视着虚空的强者，全都是心中一颤，越是平淡就越是感觉到可怕，犹如无尽深渊一般无法揣度。
　　中年男子站在门户之前，威严高声说道：“本座魔祖罗睺，今传天地，魔界已出，众生俯首。”
　　三界内一片死寂，地仙界凡人也全都抬头看向天空，晴天大日的天空，出现一股魔云，飞快翻涌，朝着四周蔓延，转眼之间就吞噬污染天空，整个天地都瞬间暗淡下来。
　　无数凡人纷纷跪地，磕头祈祷叫道：“神灵保佑！”
　　“佛祖保佑！”
　　“菩萨保佑！”
　　“魔祖饶命啊!”
　　……
　　众生全都惶恐不安的跪地祈祷，三界都响彻祈祷之声。
　　普通仙神则是大多都冷笑一声，魔祖？好大的名头，如此的张扬放肆就不怕被天庭和佛教镇压了吗？这些年那些张扬的妖魔死的还少吗？
　　而那些从远古活下来的老古董，则全都是脸色大变，魔祖罗睺，不是早就被道祖给斩杀了吗？怎么还活着？竟然还敢光明正大的出现在洪荒，谁给他的依仗？
　　天庭众神，灵山众佛全都哗然。
　　凌霄宝殿之中，昊天上帝端坐主位，严肃说道：“魔劫开启了，这一战当时天庭成立以来，最大的浩劫。”
　　所有神灵齐齐喝道：“愿与陛下共进退！”
　　“万魔出笼，向天庭而来，若神魔交战导致生灵涂炭，乃朕之失职，也是尔等之失职。”
　　所有神灵全都低下头。
　　昊天上帝环顾下面众神，威严说道：“神威大将军何在？”
　　巫支祁上前一步，抱拳应道：“属下在!”身穿神甲，端的是威武不凡，无论是精气神还是修为，与以前在淮河之时，早就不可同日而语，昔日避死而延生，今日向死而后生。
　　“调度百万天兵神将，布下天罗地网大阵，封锁九重天界，朕不希望看到有任何一个魔族可以下界。”
　　巫支祁立即高声应道：“领法旨！”转身大步朝外面走去。
　　“真武大帝何在？”
　　披发跣足真武大帝，抱拳沉声应道：“微臣在！”
　　“真武大帝，朕命里统领斗部众神，为镇魔先锋！”
　　“微臣领法旨！”
　　真武大帝转身朝外面大步走去。
　　“紫薇大帝何在？”
　　地藏王从龙椅上起身，抱拳一礼应道：“臣在！”
　　“紫薇大帝统领周天星神，以星神之力诛魔。”
　　“臣遵旨！”紫薇大帝转身朝外面走去。
　　“财神何在？”
　　菇凉立即上前，抱拳脆声应道：“臣在！”
　　“朕命你，统领雷部，火部，瘟部，太岁部，痘部，水部，财部，七部众神，为降魔大军。”
　　“臣遵旨！”菇凉也转身朝外面走去。
　　“其余诸神归杨蛟统领，镇压魔族。”
　　所有神灵起身领导：“尊法旨！”
　　太上老君上前一步，问道：“陛下，是否通知佛教，令佛教同时出兵，以为策应。”
　　昊天上帝浩大的声音响起：“无需通知，此刻乃是三界大劫，为天地众生虑，佛教自不能独善其身，因仙佛不同，各自为战为好，无需策应。”
　　太白金星恭敬应道：“陛下英明！”
　　……
　　佛教之中，众佛同样关心着虚空中的魔祖。
　　大雷音寺内众佛齐聚，观世音菩萨连忙问道：“佛祖，是否要调遣佛兵，应对魔劫？”
第852章，昊天邀请
　　如来佛祖浩大的声音响起：“无需调度，此次魔劫皆系吾一人之身，开启佛魔之战，不过是徒添伤亡，最终导致生灵涂炭。”
　　无……无需调度？众佛全都忍不住看向如来佛祖，有些傻眼了，佛祖，您说错了吧？
　　众佛现在全都搞不懂佛祖想做什么了？难道不需要抵挡吗？还是说佛祖打算直接出手镇压了魔祖，以此来终结量劫。
　　……
　　无尽虚空之中，魔祖站在门户之前，伸手朝着门户一拍，轰~万丈高的门户陡然炸开，形成一个扭曲的黑洞朝着四周飞快吞噬扩展，幽深，扭曲，难以揣度，一双双蕴含着邪念恶意的眼睛在黑暗扭曲的黑洞之中亮起。
　　魔祖四周虚空之中浮现一个个不同时空景象。
　　一个时空投影之中，茶树下悠然品茶的太上老君，端起茶杯笑呵呵说道：“前辈，请来虚空论道品茶。”
　　一个时空投影之中，原始天尊端坐玉虚宫之内，威严不可揣度，严肃说道：“道友，圣人不得扰乱洪荒，来混沌论道！”
　　一个时空投影之中，通天教主站立在一族凌云独峰之上，整座山峰犹如一柄耸立在天地之间的神剑，哈哈笑道：“罗睺道友，你会炼剑，不知会不会耍剑，来混沌比试一下剑道！”
　　一个时空投影之中，准提圣人笑哈哈说道：“魔祖罗睺，你与我西方有着大因果牵连，与我佛教有缘啊！请来混沌之中论道。”
　　接引圣人，女娲娘娘，平心娘娘也都发出邀请。
　　“魔祖，来混沌论道！”圣人浩大的声音在无尽虚空回荡，一股股强大的大道封锁虚空。
　　他们是绝对不会放任一个圣人在三界之内的，否则一切平衡都将被打破。
　　罗睺魔祖嘿嘿冷笑一声：“论道？你们还不够资格，让鸿钧来还差不多。”
　　一步迈出瞬间消失在虚空，下一刻出现在混沌之中，朝着紫霄宫所在的方位而去。
　　罗睺魔祖走了之后，两道身影从扭曲的巨大虚空漩涡之中飞出，一位是盘坐在黑莲之上的无天佛祖，一位是盘坐在九龙帝位之上的奎刚法祖。
　　呜～呜～呜~无数的魔头从两人身后飞出，整个虚空瞬间被魔气所充满，遮蔽了三界内众仙神的目光，只有可怕幽深的波动，不断的从魔气虚空隐隐传出，并且越来越深沉。
　　……
　　天庭鸟巢，自从白锦离开之后，就一直没有再打开过。
　　一道金灿灿的光河从虚空之中飞出，化为无数金色钱币飞舞，组成一个金色门户。
　　金色门户推开，白锦从门户之中走出，看着面前熟悉的勾陈道宫，感叹说道：“终于回来了，倦鸟归家。”
　　鸟巢道宫门户处，泛起一阵七彩涟漪，门户打开，白锦直接走了进去。
　　白锦进入鸟巢之中，四处走动，还是以前的样子，这花这草这果子，半点变化都没有，这种熟悉的感觉真好。
　　“执法大队，求见师兄！”一道声音遥遥从外面传出。
　　白锦从棋牌室内走出，欣喜说道：“进来吧！”
　　随手一挥，院子内的石桌上多了一套茶具，茶壶里面还在翻滚着热气。
　　石矶，赵公明，云霄，孔宣，金鹏，乌云仙，金箍仙等人从外面快步走进来。
　　白锦招手笑哈哈说道：“快来，快来，师弟师妹，真是好久没见了。”
　　赵公明等人走过去，也都笑呵呵坐在白锦旁边。
　　云霄温柔说的：“师兄能安稳回来真好，我们一直担心师兄您在魔界会有危险。”
　　赵公明笑哈哈说道：“妹妹，是你在担心，我们可一点都不担心，区区一个魔界，岂能难得住师兄？”
　　金鹏笑哈哈说道：“我听无当师姐说了，师兄在魔界之中镇压万古无敌，建立了魔教，就连魔祖都不敢置言，威风的很哪！
　　真想和师兄一起去魔界打拼天下，镇压魔族。”
　　孔宣笑呵呵说道：“其实我们都很好奇，师兄可否与我们说说，您在魔界是何等威风？”
　　乌云仙也笑哈哈问道：“没错，是应该说说。
　　师兄，魔族到底是强还是弱？”
　　白锦沉凝说道：“魔界很强，魔祖乃是圣人，自然不必多说。
　　魔祖之下还有着无天佛祖和奎刚法祖，两位都是至强准圣。
　　魔界准圣不多，但是一旦发起狂来，都是不要命毫无理智的疯子。”
　　赵公明沉吟一下，欢喜笑道：“师兄，这样岂不是说魔界的实力，远不如三界，魔劫轻易可以度过。”
　　白锦微微摇头，沉凝说道：“问题就在这里，魔界实力不如三界，但是现在却是魔劫，天地大势在魔界。
　　若是三界强者全力出手，自然可以镇压魔界，但是魔劫却是无法展开，届时天地大势相助魔界，恐怕会升出难以预料的变动。
　　比如尔等走火入魔，比如魔界大量强者进阶准圣，以此来平衡两界之力。”
　　执法大队众仙神面面相觑，竟然还会这样吗？
　　白锦感叹说道：“那时，魔劫也就彻底失控，必将演变成为三界浩劫。”
　　赵公明沉凝说道：“那岂不是说，魔劫无可抵挡。”
　　白锦点了点头，嘱咐说道：“魔劫开启之时，你们莫要抵挡，各自隐藏了去，避免让魔劫加剧。”
　　执法大队众人对视一眼，齐齐应道：“是，我们听师兄的。”
　　石矶神色一动，连忙说道：“师兄，魔劫起，菇凉奉命领六部正神，对抗魔族大军，不知她会不会有危险？”
　　白锦宽慰说道：“放心就是了，魔族轻易不会派出准圣以上的强者，而准圣之下，谁能伤了她这个蘑菇仙？
　　对于这次魔劫，我已经有了安排，你们无需太过担忧。”
　　“勾陈大帝在家吗？”一道声音从外面传来。
　　白锦笑呵呵说道：“请人的来了。”抬头说道：“进来吧！”
　　太白金星从外面走进来，拂尘搭在手臂上，来到众人面前笑吟吟说道：“执法大队的诸位道友也都在呢！”
　　执法大队众仙神全都是点头微笑为礼。
　　太白金星作揖一礼恭敬道：“太白金星参见勾陈大帝。”
第853章，佛临灵山
　　白锦手一抬，笑呵呵说道：“太白金星，这里没有外人，无需多礼！
　　可是昊天师叔让你来寻我？”
　　太白金星起身，带着和蔼的微笑说道：”帝君不在的这段时间，陛下十分忧虑，听闻帝君归来，很是高兴，特命小神前来请帝君前往瑶池一会。”
　　白锦起身说道：“石矶，你帮我招待一下太白金星，我去拜谒师叔。”
　　石矶也起身说道：“是！”
　　白锦一步踏出，瞬间消失不见。
　　……
　　瑶池圣地之中，仙雾弥漫，瑞气万千，祥光四气，龙凤虚影穿梭不绝。
　　一座大殿之中，摆着宴席，昊天上帝正坐在席位之上。
　　白锦从外面走入进来，笑哈哈说道：“师叔，好久没见，可想死我了。”
　　昊天上帝招手微笑说道：“过来坐下！”
　　白锦走过来，在昊天上帝面前坐下。
　　昊天上帝端起酒杯斟了一杯水，轻轻在酒杯上一点，酒杯顿时飞起落在白锦面前。
　　白锦连忙起身说道：“师叔，怎么能让您斟酒，这是折煞弟子也！应该是弟子给您斟酒才是啊！”
　　昊天上帝手一压，说道：“坐下！今日就我给你斟酒。”
　　白锦只能坐下。
　　昊天上帝继续给自己斟了一杯酒，感叹说道：“当年因为杨婵不懂事，不得已之下只能更换天条，以至于你沦落魔界之中，经历无数生死危机，作为师叔，我甚是惭愧啊！”
　　生死危机？有吗？应该是没有的吧！
　　白锦心中闪过一个念头，连忙正色说道：“师叔，你这是说的什么话？你是我的师叔，龙吉和杨蛟是我的弟子，我们之间的关系，就像是一家人一样，为家人冒险不是应该的吗？这种话休要再说。”
　　昊天上帝端起酒杯，笑哈哈说道：“没错，我们就是如同家人一般，白锦，这杯酒共饮之。”
　　白锦也端起酒杯，两人一饮而尽。
　　白锦将酒杯放下，拿起玉箸就开始夹桌面上的饭菜，感叹说道：“我已经很久没有吃到三界的饭菜了，现在再吃到，真是感慨万千啊！”
　　“哈哈~师侄此言夸张了，难道你没有开辟随身洞天吗？”
　　“开辟了，但是三界的食材，在魔界做出来就是魔界的味道，吃不出家乡的滋味。
　　我吃的不是食物，而是乡愁。”
　　“有道理，那你多就多吃点。”
　　“这是瑶池师叔的手艺吧！味道真好。”
　　昊天上帝微笑看着白锦吃饭。
　　片刻之后，昊天上帝感叹道：“白锦，听说你在魔界成了魔教教主，我本是很为你高兴，但是后来又听说你陷入了危机，我很是为你担忧，但是你在魔界，我也帮不了你。”
　　白锦脑海中闪过一个念头，危机？什么危机？有师爷在呢！安全的很。表面上慷慨大气说道：“那些杀不死我的，都将使我变得更加强大。”
　　“好！”昊天上帝忍不住叫好出声，端起面前酒杯说道：“白锦，为了这句话，同饮此杯。”
　　白锦也端起酒杯，两人一饮而尽。
　　昊天上帝将酒杯放下，问道：“你之前在魔界之中，对魔界有着了解，你觉得此魔劫，我天庭该何去何从？
　　魔界既然已经出世，但是却在无尽虚空毫无动静，魔族现在又在等什么？”
　　白锦将玉箸放下，说道：“他们在等我的命令。”
　　“你的命令？”
　　白锦脸上带着些许不好意思说道：“不瞒师叔，我现在是攻略三界大统领。”
　　“噗～”昊天上帝一口好酒喷出，难以置信看着白锦，嘴角抽搐两下，震惊叫道：“你是怎么办到的？你不会真的投靠魔界了吧？”
　　白锦隐隐带着些许炫耀之意说道：“不才，正是魔教教主，魔祖义子。”
　　“魔祖义子？”昊天上帝再次惊叫出声。
　　白锦成为魔教教主的事情，经过通天教主的‘抱怨’大家都知道了，但是大家一致认为通天教主有夸张的成分，而且白锦乃是玄门三代弟子，也绝不会拜魔祖为师，如此就得罪了魔祖，更别说魔教教主了，生存恐怕都会很艰难，这是大家私下的猜测。
　　甚至有着善于推算的大能不断的推演，流传出去很多版本，没有一个结果是好的。
　　但是现在昊天上帝实在是震惊了，心中久违的吐出一句脏话，我草，白锦没有拜罗睺为师，而是拜了罗睺为义父，还成了魔界入侵三界的大统领，这也太喜剧了吧！谁能想到会是这样？
　　随后昊天上帝眼睛一亮，那岂不是说魔劫就在白锦的控制之中？
　　昊天上帝惊喜说道：“小师侄，既然是你控制魔劫，是不是演场戏就好了？
　　你说怎么演，我全力配合。”
　　“师叔，虽然名义上我是魔界大统领，但是魔劫是无法避免的。
　　魔界有着两个至强，一个是无天佛祖，他与如来佛祖有着很深的因果。
　　另一位是奎刚法祖，与你有着宿命牵连，你们之间必有一战。”
　　昊天上帝微微皱眉，说道：“奎刚法祖？我从未听说，他怎么会与你有着宿命的牵连？”
　　“本来我也不知道，所以我一直都在暗中试探，经过我千辛万苦的探查，付出了差点被毒死的代价，终于收集到一点有用的信息，综合信息之后，一个骇然听闻的猜测推论出来。
　　奎刚应该就是你当初历劫时候斩出的黑暗渣渣，在魔界汇聚凝聚成魔。”
　　昊天上帝下意识叫道：“绝不可能！”
　　“没有什么是不可能的。”
　　昊天上帝微笑说道：“师侄，你有所不知，当初历劫之时有着瑶池为我护法，劫中斩出的黑暗面，全都被瑶池收集，待我劫难完整，回归天界之后，全都被我于天地熔炉之中炼化了，绝对不可能在魔界汇聚。”
　　白锦摸着下巴嘀咕说道：“那就奇怪了。”
　　昊天上帝不在意，笑呵呵说道：“白锦，估计是你查错了。”
　　白锦没好气的翻了一个白眼，我会错，道祖也会错吗？这可是道祖说的。
　　白锦心中灵光一动，问道：“师叔，你是亲眼看到黑暗力量被炼化的吗？”
　　昊天上帝沉吟一下，摇头说道：“不是，那时瑶姬之事突然爆发，炼化途中我就下界去了，等握归来，黑暗之力已经被炼化了。”
　　白锦手掌一拍，说道：“那就是了，既然你没有亲眼看到，一切就都有可能。
　　魔祖也是圣人，那时魔界只是与三界隔离，还没有被封印，以魔祖的实力，想要从天地熔炉之中取出你的黑暗之力，并不难。”
第854章，如来转世
　　昊天上帝沉重点了点头，呢喃说道：“若奎刚法祖当真是我的黑暗面所化，我与他之间必有一战。”
　　“现在天道大势在魔，师叔你有把握取胜吗？”
　　昊天上帝傲然说道：“即使难胜，也绝不会败。”
　　白锦委婉说道：“小师叔，可能你真的会败的。
　　此次魔劫有着定数，奎刚当统领天庭三十三天，无天当统领灵山三十三天，此乃无法更改的定数。”
　　“咔~”昊天上帝手中玻璃泵瞬间粉碎，脸色铁青，轰～庞大的威势席卷而出，天庭之上风云变幻，龙吟虎啸
　　三界神圣全都扭头看向天庭方向，昊天上帝是在挑衅魔族吗？
　　正在备战的神灵兵将也全都扭头看向瑶池，陛下这是怎么了？
　　昊天上帝沉凝说道：“定数？！”
　　白锦点了点头，无奈说道：“确实是有着定数。
　　为了减少天庭的损失，师叔您还是需要有所谋划，您若是当真分毫不让，为了推动定数进行，天地大势定然会加持魔族，魔界的实力也会暴涨，甚至你都有可能走火入魔，那时候魔劫就彻底失控了，魔族也就没有丝毫制约了。
　　暂时的后退，是为了日后更大的顺利，师叔你觉得可有道理？”
　　“白锦，你且让我想想。”
　　“师叔，您仔细想，我还可以帮您争取一点时间，现在先打佛教去，您还是要早做决断。”
　　昊天上帝环顾四周，感叹说道：“这天庭乃是我一砖一瓦亲自建造的，现再让我拱手让给魔族，如何甘心啊？！”
　　“一切都是为了天地大局，还请师叔忍让一时。”
　　昊天上帝手指敲着桌子，沉吟片刻之后，说道：“天庭可以退，但是三界却不能让，魔族暴虐嗜杀，若是任由他们进入地仙界，将会生灵涂炭，众生喋血，乃是吾之罪过。”
　　白锦微笑说道：“师叔，我已经做好了打算。”
　　“什么打算？”
　　“以九重天为要塞，天庭诸神镇守九重天。”
　　昊天上帝想了片刻，微微点了点头，悠悠说道：“可！”
　　“师叔，魔界之中准圣强者应该不会出手，你也莫要动用准圣，以免引起异变，一切以稳为主，三十三日之后，再定胜负。”
　　“明白了，他们不动用准圣，我也不会让天庭准圣出手的。”
　　天庭三十三重天，凡间九重天，只要守住了九重天，魔界就难以进入了地仙界。
　　随后一座座移动神宫从天庭升起，下界镇守九重天。
　　……
　　次日清晨，白锦无声无息离开天庭，进入无尽虚空。
　　此刻无尽虚空之中被魔气充斥，无形天魔呼啸飞掠，有形真魔排着队列。
　　无天佛祖盘坐黑莲之上，微微闭着双眼。
　　奎刚法祖坐在九龙龙椅之上，浑身散发着可怕的气势波动，魔意滔天，霸道绝伦。
　　魔教大罗长老也全都汇聚，一辆楼阁一般的撵架耸立，幻桃魔尊站在撵架之上，折扇轻摇。
　　一道虚影出现在撵架之中，由虚化实，白锦浮现。
　　幻桃魔尊连忙弯腰恭敬说道：“恭迎圣教主回归。”
　　所有魔教长老也全都恭敬低头叫道：“恭敬圣教主回归。”
　　无天佛祖睁开眼睛，看着白锦什么都不说，什么也不问。
　　奎刚法祖则是审视看着白锦，刚刚你是去天庭了吧？肯定是去通风报信了吧！
　　白锦浩大的声音响起：“魔界已开，三界已然是我等囊中之物，征服三界就看今朝。”
　　所有魔族全都兴奋喊叫起来。“呜呼~”
　　“呜呜~”
　　“征服三界！”
　　“少祖无敌！”
　　……
　　奎刚法祖迫不及时叫道：“请少祖下令，本座这就去打下天庭，为少祖贺！”
　　白锦手一抬说道：“天魔王且慢！现在还不是打天庭的时机。”
　　奎刚法祖脸色一沉，忍不住说道：“少祖，您是何意？难道你要放过天庭？”
　　白锦不屑说道：“天庭之神，一盘散沙，不足为虑，现在我们真正的敌人是佛教。”
　　“少祖此言差矣，佛教有无天佛祖即可，我们应该兵分两路，同时进宫天庭与佛教，避免他们联合起来。”
　　“奎刚法祖，你的身份本座知道，你想找昊天报仇，本座也知道。
　　但是征服三界乃是义父定下的目标，不能因你自己的喜恶而耽误我魔界大计。”白锦威严看着奎刚法祖。
　　奎刚法祖心中一惊，白锦他怎么知道我的跟脚的？难道是魔祖告诉他的？
　　“征服佛教，这是义父定下的策略。”
　　魔祖定下的策略？奎刚法祖张了张嘴，只能压下自己迫不及待的心情，低头不甘说道：“遵旨！”
　　白锦满意的点头，大手一挥喝道：“踏平灵山！”
　　……
　　灵山之上，佛光普照，威严的大雷音寺上，一枚佛祖舍利子闪耀着光芒，一道道佛光犹如涟漪一般，从舍利子发出朝着四周荡漾而去，神圣梵音在灵山之中回荡。
　　嗡~神圣的灵山之上突然发出一声轰鸣，无数魔气从其中喷涌而出，飞速吞噬祥云金光，将灵山笼罩在一片黑暗之中。
　　一尊尊罗汉菩萨从灵山之上飞出，全都双手合十，绽放金光，犹如一轮轮小太阳一般想要将魔气驱散。
　　“南无阿弥陀佛~”
　　一尊浑身散发着古铜色光芒的佛陀出现，双眼瞪如铜铃，怒喝叫道：“何方宵小，敢来大雷音寺放肆，给我死来！”
　　黑色魔气之中，一道道光芒扫过，光芒所过之中，成千上万的魔族浮现，全都手持武器，杀气腾腾。
　　黑袍手中木杖朝着金刚佛一指，嗡~一道蛇影飞速一闪而过。
　　“轰~”南无金光佛瞬间倒飞回去，咚~砸入下面灵山之中。
　　“哗~”众佛全都骇然，这黑厮好强的实力，好快的速度。
　　金光佛怒喝叫道：“魔族，竟敢围攻灵山，你们好大的胆子。”
　　赢妖手握双刀，舔了舔紫红色嘴唇，双手合十念道：“南无无天佛祖！”
　　其余魔族也都嘻嘻哈哈双手合十，念道：“南无无天佛祖。”
　　一道道佛轮在众妖魔脑后绽放，每一个佛轮都是由暗黑色，暗红色，暗紫色，暗蓝色，暗灰色等等组成，充满的阴冷不详。
第855章，灵山沦陷
　　一尊佛陀又惊又怒，失声叫道：“魔佛~”
　　赢妖冷笑说道：“你们是伪佛！众佛听令~镇压灵山。”
　　“桀桀~南无无天佛祖~”
　　“南无无天佛祖！”
　　一尊尊魔佛怪叫着朝着灵山冲去。
　　金光佛大喝叫道：“此刻正是除魔卫佛之时，众佛随我镇压魔佛，卫佛教永昌。”
　　“南无阿弥陀佛！”
　　灵山之上顿时佛光万丈，无数佛陀菩萨罗汉朝着黑暗魔佛杀去，还未接触，佛教和魔法就碰撞在一起，犹如两道金色黑色浪潮一般，掀起滔滔威势。
　　灵山之上杀喊之声震天，无数魔头佛陀杀在一起，黑暗佛法与金光佛法碰撞，轰隆隆～大阵使得灵山震荡，不断有着魔佛或者金佛坠陨，砸入灵山山脉之中。
　　……
　　大雷音寺之中，如来佛祖端坐主位，下面燃灯佛祖，弥勒佛祖，血蚊大明王佛母菩萨，观世音菩萨，惧留孙古佛等等全都齐聚。
　　定光欢喜佛摸了摸自己的小胡子，松了一口气，轻松说道：“佛祖，若是魔劫就这点力量，并不难度过，不如由我出手，亲自镇压了这些魔头。”
　　观世音菩萨皱眉凝重说道：“欢喜佛且慢，这些魔佛来的蹊跷，并不知跟脚，还是要听从佛祖吩咐。”
　　如来佛祖浩大的声音响起：“噩运已至，非吾等法力能与此怪抗衡。
　　他已经来了。”
　　众佛陀菩萨全都是心中一动，来了？谁来了？佛祖竟然说无法抗衡？
　　翻滚的虚空魔气之中，两道身影缓缓走下，一个长发披肩，大长脸上布满了阴翳。
　　一个笼罩在黑袍之中，魔气在周身翻滚，散发着浓浓的不详。
　　无天和奎刚走在混乱的战场之中，凡是靠近两魔的魔头佛陀全都砰砰砰朝着四周砸飞，没有飞出多远就直接泯灭，两魔一路闲庭信步的朝着大雷音寺走去，仿佛身处不是战场而是花园小径一般。
　　大雷音寺内强大的佛陀菩萨视线下意识注视在那两位身上，心中冥冥之中升起一股惊惧之情，这是至强者？魔族怎么会有两位至强者？
　　轰~
　　大雷音寺大门崩碎，无天法祖，奎刚法祖踏步大殿之中，幽深恐怖的魔力，与金光万丈的大雷音显得格格不入。
　　无天佛祖朝前走去，走着走着脚下升起一朵黑莲，黑色莲花缓缓升起，盘坐莲花之中，直面如来佛祖。
　　奎刚法祖身后也出现一尊帝皇龙椅，大马金刀高坐龙椅之上，缓缓升高与无天平齐。
　　“如来，我回来了，当年你可想到会有今日？！
　　昔日吾求佛救人，今日你可要求我饶你性命？”
　　如来佛祖面带微笑说道：“此乃劫数耳，自不必多言。”
　　“当年本座为你传教灭了大乘佛教教地，苦苦求你救她性命，你弃我如蝼蚁，今日本座已经成魔，你在我面前又能如何？”
　　无天佛祖伸手朝着如来佛祖抓去，漆黑魔掌遮天蔽日，掌心之中一个卍字发着暗金色光芒，磅礴魔威瞬间镇压整个大雷音寺。
　　如来佛祖面色淡然，嗡~周围墙壁亮起，一座大阵突然出现，纯金色的大阵形成一个轮盘挡在如来之前，一个个金佛虚影出现在大阵之上，众佛庇佑。
　　轰~魔手拍在大阵之上，大阵嗡的一声作响，整个大雷音寺都颤抖两下，但是却是挡住了。
　　无天佛祖微微皱眉。
　　如来佛祖淡然说道：“无天，这次劫数是你的劫数，不是我的。
　　就像我无法抗拒定数一样，你也无法抗拒，魔兴魔落皆是定数，阿弥陀佛~”
　　如来佛祖面带微笑，屁股下面金莲缓缓旋转，即使要转世安全性还是要保证的，十二品金莲打包带走了，至于其他东西，佛教实在是没有什么好东西了。
　　无天愤怒喝道：“轮转大阵！如来你想逃。
　　奎刚，助我拦住他。”
　　奎刚法祖，无天佛祖同时出手，一道黑暗魔莲，一枚暗黑帝玺，砸在轮转大阵之上。
　　轰~轮转大阵发出一声巨响，两道魔柱冲天而起，直接冲破大雷音寺穹顶，连接着上空的无尽魔云。
　　大雷音寺内众佛菩萨一时间也全都傻眼了，这~这是怎么回事？佛祖不是说，这个大阵是为了对抗魔劫的吗？怎么变了他转世跑路的了？你有逃跑的打算就早说啊！我们也跟着跑啊！你这现在不是坑佛吗？
　　如来佛祖身后出现一个漩涡，盘坐金莲之上朝着漩涡飘去，进入那金色漩涡之中，无数梵文佛经在漩涡之中流转，形成强大的庇护之力。
　　……
　　灵山之中滚滚墨云之中，白锦悠然坐在撵驾之上，佛教之中有着很多熟人，自己若是带着魔族去攻打灵山，作为一个实诚人，实在是有点不好意思啊！咱还是比较害羞的。
　　轰～两道带着磅礴之威的魔柱在白锦撵驾之前冲起，差点就撞在白锦撵驾之上。
　　白锦吓了一跳，心中有些惊讶，搞得这么大声势吗？
　　幻桃魔尊连忙恭敬说道：“教主，下面恐生变故，还请教主镇压。”
　　“那就下去看看吧！”白锦也起了好奇之心，已经打起来了吗？身影瞬间消失在撵驾之下。
　　大雷音寺内，就在如来佛祖即将转世之时，大殿中央一道金灿灿钱币光门突然浮现。
　　光门推开，白锦从其中走出，随时一挥将金灿灿光门散去，笑呵呵说道：“哟~这是在做什么呢？很热闹啊！”
　　无天佛祖，奎刚法祖立即低头，恭敬叫道：“拜见少祖！”
　　轮转漩涡之中，如来佛祖震惊了，失声叫道：“白锦～(破音！)”
　　如来整个佛都呆傻了，天庭不是传说白锦不愿拜魔祖为师，已经被魔祖给打入冷宫了吗？不是有大能推算，白锦修为都被废了吗？不是还有说白锦已经死了吗？现在突然出现是什么情况？少祖又是怎么回事？天庭神灵害我啊！
　　奎刚法祖连忙说道：“启禀少祖，佛教佛祖打算转世避难，等到定数过后再行归来，我与无天正在拦他。”
第856章，天庭空城计
　　白锦扭过头去，不忍说道：“如来佛祖曾经乃是吾之师兄，现在竟然落荒而逃，狼狈不堪，我看着实在是心生不忍。”
　　呵呵～奎刚法祖心中冷笑一声，你若是真的不忍，就不会让我们先来攻打佛教了，先打天庭才是最正确的。
　　“无天佛祖，奎刚法祖，能否给贫道一个面子，放如来佛祖离去？贫道多谢两位了。”
　　如来佛祖立即在金色漩涡之内奋力挣扎，犹如一个大蛤蟆一样，蹬腿伸手朝着外面奋力游泳，怒叫道：“白锦，休想乱我佛教，我不去转世了。”
　　到底是哪个混蛋编造的传言？没有白锦的魔祖，自己能够轻易把他们安排的妥妥当当，佛教之劫也可以变成魔族之劫，但是有着白锦的魔族，那就是什么都有可能发生。
　　但这座轮转大阵乃是灵山所有准圣以上的强者合力布下的，即使无天与奎刚合力，短时间内也难以打破，更不是他能破开的。
　　无天佛祖淡然说道：“少祖既然顾念旧情，我们自然不敢逆了少祖之意，这就送他转世。”
　　无天佛祖单手抬起，手掌之中一道非常虚幻的大道**凝聚，**之上有着一尊尊魔佛身影盘坐，缓缓朝着轮转大阵推出。
　　浩荡魔道作用在轮转大阵之上，轮转大阵顿时感觉到强大的威胁，本着转世之人安全第一的原则，陡然缩小成一个光球，如来佛祖也直接消失不见。
　　“白锦，我一定会回来的！”如来佛祖不甘的声音在大雷音寺内回响，悠长回荡。
　　白锦挥手微笑说道:“佛祖，好走不送啊！”
　　光球轮转收缩成一个金点，融入虚空，彻底消失不见。
　　……
　　大雷音寺内顿时安静下来，如来佛祖真的转世了，这片刻的事情如同儿戏一般，没有半点抵挡，佛教最大的靠山如来佛祖走了，留下一群佛陀菩萨陷入无语，呆滞之中。
　　奎刚法祖环顾众多佛陀菩萨，冷笑问道：“少祖，他们怎么办？”
　　白锦环顾众佛，捂着胸口不忍说道：“这些都是我的兄弟姐妹，都是我的至爱亲朋，都是我的道友师弟，让我如何下得了手？”
　　众佛全都无语凝噎，亲朋好友？既是亲朋为何来打我们？
　　定光欢喜佛站起，怒喝叫道：“白锦，你乃是三界帝君，勾结魔族入侵灵山，你就不怕万世骂名吗？”
　　白锦立即伸手对着定光欢喜佛一指，淡然说道：“给我打！”
　　奎刚法祖瞬间出手，一掌拍出。
　　“南无阿弥陀佛~”定光欢喜佛一声大喝，一尊佛陀金身升起。
　　砰~一道黑光闪过，佛陀金身瞬间粉碎，大雷音寺震了三震，一个巨大的巴掌印入地三尺，定光欢喜佛正趴在巴掌印中间，手脚不断的抽搐。
　　其他佛陀菩萨全都瞬间而动，化为一道道金光破空而去。
　　“黑莲！”
　　嗡~十二品黑莲从虚空浮现，悬立在在大雷音寺之上，散发一道道黑暗光波封锁大雷音寺。
　　咚咚咚~黑暗光波之上，炸起一道道金色涟漪，一尊尊佛陀菩萨身影浮现。
　　观世音菩萨扭头惊怒叫道：“白锦，你当真不讲一点情谊吗？”
　　白锦立即闭上眼睛，用手捂住耳朵，嘀咕说道：“看不到，听不到，我什么都不知道，西无如来佛祖！”
　　黑暗佛光笼罩整个大雷音寺，轰隆隆～的交战之声响起，燃灯弥勒观世音等佛全都是不凡，即使有着十二品黑莲镇压，无天佛祖，奎刚法祖全力出手，镇压佛教准圣也绝非简单能够做到的。
　　日落日升，天界五日过去，凡间界已经过去五年，灵山大战也持续了五年，三界皆知一场三界大战已经展开，灵山之上无有光暗，一片混沌。
　　……
　　五天之后，轰~一股强大的气势在灵山之上升起，驱散笼罩灵山的混乱之力，无天佛祖盘坐黑莲出现在大雷音寺顶端，长发披肩，脑后九重暗黑佛轮照耀三界，浩大的声音响起：“今日起再无如来，只有无天佛祖。”浩大的声音在三界回响。
　　灵山下面幸存的佛陀，全都是一脸绝望，如来佛祖死了，佛陀菩萨陨落了。
　　十二品黑莲之中，一朵朵小黑莲飞出，划过天空落在下面每一尊佛陀菩萨头顶之上，顿时将所有佛陀罗汉全都镇压。
　　所有魔佛全都激动齐声喝道：“拜见无天佛祖！”
　　“将他们全都拿下！进大雷音寺。”
　　“是！”多有魔佛全都大叫应了一声。
　　……
　　九重关上，杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙，孙悟空身穿神甲站立关隘之上，下面是流云万丈，看不到底。
　　杨蛟感叹说道：“灵山已经沦陷了。”
　　哪吒也有些震惊说道：“竟然这么快？”
　　杨戬凝重说道：“下面就是我们直面魔族了。”
　　孙悟空嘿嘿笑道：“俺老孙还是觉得，将天庭放弃直接给了魔族，甚是可惜。”
　　“这是陛下的命令，天庭失去了可以夺回来，但若是魔族进入了地仙界，照成的损失是无法弥补的，所以我们必须镇守在九重关。”杨戬看向西天，目光坚毅。
　　杨蛟感叹说道：“而且为了制衡魔族，我们天庭的那些真正强者都不能出手，一切就要靠我们了，真正的挑战现在已经来了。”
　　“嘿嘿~俺老孙已经迫不及待了。”孙悟空手里摩擦着金箍棒。
　　……
　　大雷音寺已经破败不堪，穹顶都被掀飞，大日的光芒从上面洒落。
　　白锦盘坐在主位莲台台上，下面左右分别是，无天佛祖端坐黑莲，奎刚法祖高坐龙椅。
　　大殿之内，观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨等等全都是跌坐在地上，头顶有着一朵黑莲缓缓旋转，镇压了元神真灵。
　　密集的脚步声中，众多魔族全都涌入大雷音寺。
　　为首的黑袍随手一挥，一大片光点洒出，化为万千被镇压的佛陀罗汉，犹如下雨一般霹雳啪啪多下地上，顿时一片愤怒怒喝之声。
　　所有魔族齐齐半跪在地上，高声喝道：“参见教主，参见佛祖，参见法祖。”
　　魔头浩大的声音在大雷音寺内回响，顿时将万千佛陀菩萨罗汉的嘈杂声音全都压下了。
　　所有佛陀罗汉菩萨全都下意识朝着主位看去。
　　“白锦~”
　　“勾陈大帝~”
　　“怎么会是你？”
　　“勾陈大帝，你是三界帝君？怎可做叛徒！”
　　……
　　一声声惊怒叫声接连响起。
　　白锦微微抬手说道：“起身吧！”
　　“多谢教主！”
　　下面半跪在魔族全都起身，眼中带着激动之色，灵山已经被攻下了，天庭还会远吗？三界已经是我们魔族囊中之物了。
第857章，大打出手
　　白锦浩大的声音在大雷音寺内回响，：“无天佛祖，灵山佛陀可已拿下？”
　　“教主，之前灵山的燃灯佛祖，弥勒佛祖都不是真身，他们真身皆未至灵山。”
　　白锦笑呵呵说道：“燃灯和弥勒，现在都变了老狐狸了，狡猾的很啊！”
　　“教主放心，逃跑的这两位，本座亲自去捉拿。”
　　白锦微微点头说道：“既然是佛祖出手，本座自然是放心的。
　　这些被擒拿的佛教弟子，你打算如何处置？”
　　下面的佛陀菩萨全都抬头看向上面，有的担忧，有的惶恐，有的愤怒，还有的淡然。
　　奎刚法祖冷笑说道：“还能怎么处理，当然是都杀了吧！”
　　无天佛祖看着下面盘坐的众佛，淡漠说道：“这是我和如来的因果，与他们无关。
　　当年我为紧那罗时，拜如来为师，奉他之命传教而去，将最后一片大乘教地化为小乘佛地。
　　阿羞为救我而身死，那天我长跪大街，祈祷佛祖怜悯，求她一救，求那个号称度化众生的佛，也来普渡阿羞。
　　但是如来视我如蝼蚁，视阿羞为草芥，你们绝对这个如来佛祖做的是对还是错？”
　　无天佛祖问着下面佛陀菩萨，紧那罗的事情并没有在灵山传播，所以绝大多数的佛陀菩萨并不知道无天说的是什么。
　　大殿内一片死寂，不少佛陀菩萨面色愕然，如来佛祖还做过如此之事？
　　定光欢喜佛挣扎起来，忍不住喝道：“无天，阿羞她断人肢体，坏人家庭，自然罪孽深重，那是她应得的结果。”
　　无天眼中闪过一道怒火，伸手一弹，砰~定光欢喜佛瞬间倒飞出去，狠狠砸在墙壁之上，直接挂在上面。
　　无天愤怒说道：“怪阿羞？那都是大乘佛教逼的？她一个个弱女子，如何能左右自己的人生？”
　　观世音菩萨双手合十，低眉顺目念道：“无天，阿羞有着自己的因果，佛祖不干涉，本就在救她。”
　　“哈哈~好一个冠冕堂皇的话，看着她魂飞魄散，就是在救她，我现在将你们打的魂飞魄散，是不是也在救你们？”
　　白锦眉头挑了两下，可以对付如来佛祖，甚至杀一些佛陀也没有问题，但是将这些佛陀全都杀了，破灭佛教道统，是绝对不可行的，没了佛教，准提和接引两位圣人也就没有顾及，谁都说不好他们能做出什么事情来。
　　下面，一些佛陀连忙跪下磕头，惶恐叫道：“佛祖饶命，佛祖饶命，我们愿意臣服。”
　　“南无无天佛祖！”
　　“大慈大悲无天佛祖！”
　　……
　　一道道乞求叫声接连响起。
　　无天冷声说道：“放心，本座不会现在就杀了你们的，本座要让你们亲眼看着如来是什么下场。
　　黑袍~”
　　黑袍立即抱拳喝道：“弟子在！”
　　“在灵山脚下建立魔域，将他们关押其中。”
　　“是！”
　　黑袍一手伸出，万千佛陀罗汉菩萨全都化为一个个光点朝着黑袍飞去，被黑袍一把握在手中，转身朝外走去。
　　“赢妖~”
　　赢妖立即走出，恭敬说道：“弟子在！”
　　“灵山修缮之事，皆有你来负责，万千魔族皆可调度。”
　　“是！”赢妖恭敬应了一声，转身朝外面走去。
　　“毒蝎！”
　　“弟子在！”
　　“将愿意投靠的佛教弟子全都提出来，种下蛊毒，由你掌控。”
　　“属下遵命！”
　　无天佛祖大手一挥，说道：“全都退下吧！”所有魔族全都退出大雷音寺。
　　空荡荡的大雷音寺之中，只有白锦奎刚无天三位。
　　奎刚迫不及待说道：“少祖，灵山已经被我们征服，现在可以进宫天庭了吧？”
　　白锦微微点头满意说道：“终不负义父所托，将灵山纳入执掌之中，再将天庭地府攻下，这个三界就是我们魔教的了。
　　哈哈～无天，奎刚，随我进攻天庭。”
　　三道光芒冲天而起，进入一片深渊一般的魔云之中。
　　魔云内，无形天魔呼啸，有形天魔站立，魔气森然，这是奎刚法祖无数年的底蕴积累，一直就等着这一天的到来，踏破凌霄。
　　白锦身影出现在撵架之中，高声喝道：“所有魔族听令，发兵天庭。”
　　“哗~”幻桃魔尊手中折扇一甩，燃烧着火焰的桃花飞舞，兴奋高声叫道：“魔教教主，魔法滔天，攻无不克，战无不胜。”
　　“魔教教主，威加天地，魔法无边，弹指断仙。”
　　“星辰陨灭，天地破碎，唯我魔教长存。”
　　“横推万古无敌，教主一统魔界。”
　　……
　　其余魔教弟子也都激动的发出以深色的叫声，吹拉弹唱，乐曲之声响彻天地。
　　如此快速，摧枯拉朽征服了三界最大势力灵山，天庭又何足道哉？
　　虽然魔教长老没有出手，但是制定战略的就是魔教教主，同样是魔教的荣耀，只要将教主伺候好了，我们的功劳就是最大。
　　在一阵拍马屁的呼喊声中，魔云朝着天庭飞快移动，不久之后就遥遥看到了西天门，明晃晃闪着光芒，盘龙绕凤，祥云缭绕，瑞气万千，但是却没有天兵值守，显得很是寂静空荡。
　　魔云飞快吞噬祥云，将天庭笼罩在一片黑暗之中，缕缕魔气朝着天庭不断的渗透。
　　南天门前，幽深的魔云汇聚。
　　奎刚法祖低沉不解说道：“竟然空无一神，昊天在搞什么阴谋诡计？”
　　奎刚法祖下意识瞥了一眼白锦，之前他跑回了一趟天庭，难道这些都是他安排的？想要算计我？
　　白锦笑着说道：“也许昊天上帝是怕了魔族，望风而逃了呢？”
　　奎刚下意识摇头说道：“绝不可能！没有人比我更了解昊天，他的骄傲绝不允许自己不战而逃。”
　　铮~一声清脆的琴声突然从天庭之中响起，瞬间吸引了众魔的注意力
　　一个穿着红袍的仙女从西天门之中走出，飘飞而起盘坐在西天门前，将手中瑶琴放在腿上，面带微笑看着魔云，手指轻动，清脆的仙乐响彻天地。
　　魔云之中，无数魔头全都有些蠢蠢欲动，暴虐贪婪的目光盯着阿羞，就等法祖一声令下，众魔就会一拥而上，将那个仙子吞噬殆尽。
第858章，魔入天庭
　　无天佛祖神情恍惚了一下，阴翳的表情上，久违的露出一丝笑意，目光柔和看着那道身影，恍惚之间仿佛又回到了红楼旁石桥上，那个柔弱又坚强的少女。
　　阿羞抬头看着无天，也露出灿烂的笑容，手下动作更快了，乐曲也更为欢快。
　　奎刚法祖冷笑一声说道：“装神弄鬼，昊天不敢出来，让一个蝼蚁一般的女仙出来装腔作势，沉迷靡靡之音不可自拔，如此天帝正当应劫，本座可取而代之。”
　　奎刚法祖伸手朝着天门抓去，一个巨大的魔气手中笼罩天门，犹如拍虫子一般朝着下面落下，凌厉杀机，魔气森然。
　　白锦立即扭头看向奎刚，你很勇啊！
　　无天目光一凝，瞬间出现在奎刚身后，手握黑莲犹如板砖一般，狠狠打在奎刚后脑之上，咚！
　　“啊~”奎刚惨叫一声直接跌落帝椅，后脑勺魔血溅射。
　　笼罩西天门的魔手也顿时溃散开来。
　　阿羞一直不为所动，一直微笑弹琴，在无天面前不需要有任何防备。
　　魔云之中，万千魔头愣了一下，瞬间哗然，无数天魔对着少量魔佛怒目而视，你们的佛祖竟然敢偷袭我们的法祖。
　　魔佛也全都不甘示弱，虽然数量很少，但是也全都对着天魔怒目而视，佛祖打法祖，是给予你们佛恩，你们要感谢佛祖赐予。
　　奎刚被无天一板砖打懵了，回过神来，一步踏出百米，转身摸了一下后脑勺，愤怒叫道：“无天，你敢偷袭于我，你是要背叛魔界吗？”
　　无天佛祖手握黑莲板砖，冷漠说道：“本座打的就是你，你也无法代表魔界。”
　　“无天，我忍你好久了，今日做个了结吧！”
　　“你敢对她出手，我就杀你。”
　　佛祖，法祖同时消失，咚~一声沉闷的声音在天穹响起，天空犹如玻璃一般，哗啦变成碎片，空间碎片不断的跌落，恐怖的乱流朝着三界席卷。
　　白锦伸手一招，叫道：“定！”
　　破碎的天穹之上，出现一面八卦太极图，太极旋转，天地之间阴阳二气汇聚，破碎的空间缓缓愈合。
　　轰隆隆~剧烈的波动不断传出，隐隐有着大恐怖在冥冥之中不断的波动，三界内仙神全都心神不宁，惶恐不已。
　　魔云之中，魔佛和天魔正在怒目视，但是没有魔敢于率先出手，气氛一时间十分紧张。
　　幻桃魔尊连忙说道：“教主，两位魔王怎么打起来了？您需要出手制止吗？”
　　白锦浑然不在意说道：“不需要制止，他们闹着玩呢？”
　　抬头叫道：“千万别朝脸上打啊！打烂了，没法见人。”
　　“啊~无天，你竟然打我脸，看我黑暗深渊爪，我挠死你。”
　　“哼~”虚空之中传出一声闷哼。
　　恐怖的波动不断传出。
　　……
　　九重关上，众多神君神将都抬头看着虚空悬浮的昊天神镜，我们还没有出手，他们就自己打起来了？
　　孙悟空毛茸茸的手搭额前，嘀咕说道：“这是传说中的美人计？光秃秃的没有毛，哪里美了？”
　　敖丙小声说道：“那是勾陈大帝的弟子，阿羞仙子。”
　　“虽然没有毛，但是皮很好，真漂亮。”
　　哪吒扛着火尖枪，笑呵呵说道：“自己都打起来了，魔族不足为虑。”
　　……
　　这场大战持续的时间并不长，阿羞弹了两首曲子之后，战斗余波缓缓停下来，两道带着磅礴之威的身影无声无息浮现，还没有平复的浩大气息，扭曲周围虚空。
　　魔云之中众多魔族受不了魔王气息，全都是一退。
　　无天佛祖与奎刚法祖，一个隐藏在暗黑佛光之中，一个隐藏在幽深魔气之中，看不清身影。
　　白锦连忙劝说道：“两位道友，都是魔界的至强者，何必因为这点小事就大打出手？
　　听我的劝，有事情说开就是了，千万别打起来啊！”
　　“多谢少祖好意，但是您看到了，是无天先对我出手，我怀疑他已经投靠了天庭。”奎刚法祖冰冷的声音响起，恶狠狠看着无天。
　　无天佛祖冷声说道：“谁敢对她出手，我就杀谁。”
　　白锦无奈叹息一口气，说道：“奎刚法祖，不是我说你，做事不要那么冲动。
　　昊天既然将这个女子放在西天门前，定然是有着他自己的阴谋。
　　你可知道，现在西天门前的仙子，是无天佛祖曾经的情感寄托，也是他入魔的原因，你若是将其打杀了，无天肯定与你不死不休，这就是天庭那群神灵想要看到的。”
　　无天佛祖冷哼一声，不发一言，显然是赞同白锦的说法的。
　　奎刚法祖浑身黑气不断的波动，这个女子就是无天的心魔所在？
　　“多谢少祖指点。”
　　白锦又看向无天，说道：“无天佛祖，你做事也太过简单冲动，虽然奎刚不该对阿羞出手，但是他也不知道阿羞的身份啊！
　　你应该制止，而不是直接对他出手，若是因为这点小事你们之间就有了隔阂，才是我们魔界最大的损失。”
　　无天弯腰一礼，说道：“多谢少祖指点。”
　　白锦满意说道：“有错不可怕，知错能改就是好样的，希望你们能在我的教导下茁壮成长。
　　无天，你与阿羞已经很久很久没见到你，她就交给你了。”
　　“多谢少祖！”无天身影一闪消失在原地。
　　阿羞身前一道黑光浮现，黑光之中无天佛祖走出，长发披肩，佛轮刺眼。
　　阿羞立即收起古琴，起身激动叫道：“小和尚~”
　　无天佛祖伸出手，微笑说道：“阿羞，昔日我没能保护好你，现在你可还愿意随我离开？”
　　阿羞连连点头，激动叫道：“我愿意！”抬手将自己的小手放入无天手中。
　　无天身后佛轮猛然扩展，将阿羞与自己笼罩，一闪而过，西天门前，已经是空无一物。
　　黑暗魔云之中，奎刚法祖冷笑一声，说道：“没想到堂堂魔界魔王，竟然会败给一个小女子，简直可笑。
　　少祖，昊天上帝想要靠这么一个女子，来求取无天的帮助，但是现在他却是失策了，因为现在的魔界已经是由少祖您执掌了。”
　　7017k
第859章，杨蛟初战
　　“奎刚，现在天庭之中情况不明，你可愿意率天魔大军，前去一探究竟？”白锦微笑说道。
　　“迫不及待！我就去看看昊天到底是打的什么主意。”
　　奎刚随手一抛，一尊九龙印玺飞出，悬浮在西天门上，绽放魔光万丈，将天庭仙光压制。
　　奎刚法祖大喝叫道：“所有天魔听令，随我攻入天庭。”
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　“呜呼～”
　　所有天魔朝着天庭蜂拥而去，兴奋呼啸之声响彻天地，神圣天庭转眼之间就变得魔气森森。
　　……
　　九重关上，众多天庭神将全都握紧拳头，眼中带着非常不甘之色，堂堂三界天庭，现在竟然被魔族肆意进入霸占，当真是憋屈的很，真想去和魔族拼一个生死不论。
　　所有神灵，天将心中都充满了怒火，这绝对是天庭最憋屈的时候，即使是大兴的佛教，也不敢说前来霸占天庭。
　　片刻之后，奎刚法祖从天庭冲出，压抑着滔天愤怒叫道：“少祖，昊天竟然带着所有神灵逃了。”就像是临门一脚的时候，女朋友被她妈叫回家了，心中压抑的火气无法发泄，憋屈的很。
　　白锦坐着撵架从魔云之中飞出，身后带着数千的大罗魔头，也有些震惊说道：“他竟然逃了？法祖，莫不是你没有搜仔细吧！”
　　奎刚法祖伸手一引说道：“请少祖入内！”
　　白锦下了撵驾，跟着奎刚法祖朝着天庭之中走去，一路所见到处狼藉，亭台破碎，楼阁倾倒，花草挖出，池塘断流，就连地上铺设的玉阶都被挖空了。
　　白锦跟着奎刚朝里面走去，脸色逐渐变得难看，说道：“奎刚，你们天魔都很穷吗？”
　　“少祖何出此言？”
　　“当年我还在天庭之时，天庭金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。一宫宫脊吞金稳兽，一殿殿柱列玉麒麟。有千千年不谢的名花，有万万载常青的瑞草。
　　但是现在天庭之中只剩下一片破败，别说名花瑞草，就连池水地阶都被你们收刮一空，这是何等的贪得无厌，我们魔族已经穷到这种地步了吗？太让我失望了。”
　　奎刚法祖慌忙解释叫道：“少祖，冤枉啊！”
　　白锦伸手朝着旁边破败不堪的宫殿一指，喝道：“冤枉你？我记得立一座玉璧，现在何在？难道不是被你们搬走了。”
　　奎刚法祖有些憋屈说道：“少祖，我们进来时就是这样，全都天庭神灵自己收刮一空了，连根草都没有给我们留啊！昊天太不是东西了。”
　　白锦愤怒的表情一滞，难以置信说道：“是天庭的神灵搜刮的？”
　　奎刚法祖坚定点头，全都是昊天干的，如此卑鄙无耻之事，也只有他干的出来。
　　“咳咳~”白锦咳嗽两声，心中闪过一个念头，这不像是昊天上帝的作风啊！倒是有点像玉皇大帝，背负双手说道：“以前天庭的东西，他们带走也是理所当然，现在天庭是我们的了，自然要我们从新建立，这才是属于我们自己的天庭。”
　　奎刚法祖点头说道：“没错！”
　　白锦带着奎刚又在天庭转了两圈，与以前的天庭相比，这是就是残垣断壁，一片废墟啊！
　　两人漫步来到凌霄宝殿，现在的凌霄宝殿也已经摇摇欲坠了，其中珍惜仙材全都被昊天上帝收刮一空。
　　两人站在凌霄宝殿之外，根本没有进去的打算，万一进去了凌霄宝殿突然坍塌了，岂不是要砸一个灰头土脸。
　　白锦满意说道：“现状天庭已经是我们的了，堂堂天帝竟然落荒而逃，真是出乎意料啊！义父布置的任务也算是基本完成了。”
　　奎刚法祖连忙说道：“少祖，虽然得了天庭，但是只要昊天还存在一日，我们就不算真正的掌握天庭。
　　只有将天庭众神赶尽杀绝，我们才算是执掌三界。”
　　白锦微微点头说道：“就交给你去做吧！”
　　“是！”
　　一股黑气从虚空渗透出来，凝结成一尊魔尊虚影，立即半跪在地上，恭敬叫道：“启禀教主，启禀陛下，我们已经找到天庭神灵所在地。”
　　奎刚法祖立即激动叫道：“他们何在？”
　　“天庭众神并未远离，他们融合了凡间九重天，立下九重关，隔绝了仙凡之路。”
　　“呵呵~以九重天为屏障，隔绝仙凡，哈哈~昊天，不愧是你啊！你比如来有担当，真不愧是我的本体，现在我越来越想吃掉你了。
　　传令，集合魔族大军，兵发九重关。”
　　“是~”那尊天魔顿时溃散开来。
　　“呜呜~“
　　“嗷呜~”
　　……
　　难以计数的天魔族从天庭飞起，悬立天庭之上，犹如一片片滂湃黑云一般。
　　“少祖，本座这就去征服天庭众神，少祖可愿意前去一观？”
　　白锦摆了摆手说道：“天庭之中有着很多熟悉的仙神，让本座对他们出手，实在是心生不忍，所以我就不去了。
　　昊天听闻魔族降临，直接下的落荒而逃，可见本领寻常的紧，就交给处理了。”
　　奎刚眼中流露出一丝疯狂，嘿嘿冷笑说道：“少祖放心，我一定将天庭神灵一网打尽。”直接冲天而起，带着黑云朝着下界而去。
　　幻桃魔尊小跑到白锦身边，微微弯腰，恭敬说道：“教主，灵山平定，天庭已经纳入执掌之中，下面我们是不是应该去地府了？”
　　“不急！先看看奎刚怎么做。”
　　“教主，您不是说不去看吗？”
　　“我想偷着看，怎么？你有意见？”
　　“不敢！教主的意志，就是我们意志。”
　　……
　　九重天被昊天上帝以无上大法力凝聚成三界第一关隘，雄关耸立在于天地之间，城墙犹如天地屏障一般，城墙之上天兵站立，天将值守，上有星辰明珠闪耀，后有三十三座神宫悬浮，祥瑞之气弥漫。
　　最高的神宫之中，玉皇大帝高坐帝位，下面站着文武众神。
　　千里眼顺风耳从外面跑进来，恭敬稽首叫道：“陛下，魔族朝九重关来了。”
　　玉皇大帝沉稳说道：“终于来了，着司法天神挫魔族锋芒，紫薇大帝，真武大帝难以出手，财神为兵马大元帅，统筹战局，外交神协助。”
　　菇凉申公豹从下面出列，齐齐抱拳脆声应道：“是！”转身就朝外面快步走去。
　　7017k
第860章，试探天魔
　　九重关城墙之上，一片祥云飘来。
　　太白金星站立祥云之上，叫道：“司法天神何在？”
　　杨蛟杨戬哪吒敖丙孙悟空，齐齐抱拳叫道：“微臣在！”
　　太白金星展开圣旨，念道：“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝诏曰：
　　天帝御使天下，四洲以内，罔不臣服，天地有序，人伦有礼，实乃古往今来第一明主，此乃道传。
　　然域外天魔已降，西破灵山，东入天庭，慢侮天地，悖道逆理。又临九界，欲屠戮众生。
　　帝甚震怒，命司法天神破魔军锐气，扬天地正气，稳天地大道。”
　　五位司法天神，齐齐应道：“微臣领旨！”
　　太白金星将圣旨收起，微笑说道：“诸位神君，魔族先灭灵山，再入天庭，正是锐气正盛时，天庭诸神之中，能破魔族锋芒的也就只有诸位神君了。”
　　杨蛟杨戬等人起身。
　　杨蛟沉稳说道：“有劳星君回禀陛下，我等定不辱圣命。”
　　太白金星点头微笑说道：“那就拜托诸位了，老朽回去复旨了。”祥云转身朝着帝宫而去。
　　孙悟空嘿嘿笑道：“俺老孙已经迫不及待了。”
　　哪吒，敖丙也都是一阵摩拳擦掌。
　　杨蛟沉稳说道：“我们对魔族并不了解，莫要大意，魔族降临我下午索战，探一下魔族的底细。”
　　……
　　浩荡魔云犹如无边无际黑海一般从远处蔓延而来，浩浩荡荡遮天蔽日，仿佛要将三界都淹没在黑暗中一般，所过之处一切都被黑暗吞噬。
　　九界关上，百万天兵天将全都哗然，面对这恍如无可匹敌的黑暗天幕，下意识生气一股慌张紧张之感，下意识握紧神兵，严阵以待。
　　杨蛟手中方天画戟一转，咚~拄在城墙之上，沉重的声音响彻九重关，九重关上大放光芒，一朵朵祥云凝现，一道道金光绽放，同样有着一股浩大的气势升起，无边魔云凝聚的恐怖之感，顿时被打破。
　　轰~虚空发出一声震响，两道浩瀚的气势冲撞，远处魔云再难前进分毫，一变是魔气滔天，一边是仙光璀璨，形成泾渭分明的两个天地。
　　杨蛟大喝叫道：“来者报名！”浩大的声音回响
　　无边魔云朝着两边翻滚涌动，露出里面无数天魔。
　　奎刚法祖身穿紫色龙袍，高坐帝位之上，身后有魔女掌巾，力士执扇，恶狠狠持剑的天魔，气昂昂护驾的魔尊，俨然一副天帝出行的排场。
　　杨戬怒喝叫道：“大胆天魔，安敢僭越天帝威仪。”
　　“哈哈~”奎刚大笑两声，猖狂说道：“佛死了，帝逃了，三界还有什么天帝？昊天他也配称天帝？
　　舍弃天庭，躲在乌龟壳之中，就能逃过劫数吗？”
　　看向九重关后那座最高的仙宫，怒吼叫道：“昊天给我滚出来！”
　　昊天给我滚出来~
　　昊天给我滚出来~
　　昊天给我滚出来~
　　……
　　巨大的声浪在天地之间回响。
　　九重关内众神全都是一阵哗然，这种威势让他们感受到强大的压力。
　　“想见我，就进来吧！”一道浩大的声音，从九重关传出。
　　奎刚法祖咧嘴露出一道狰狞的笑容，眼中带着疯狂之意，大叫道：“昊天，昔日之仇今日当报，吾必杀你。”
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　四面八方虚空之中，突然响起一声声巨响，冥冥之中两股气息碰撞，竟然不分胜负。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　万千魔族全都举手，发出怒吼之声，杀气朝着九重关压去。
　　关隘之上，杨蛟手中长枪高举，哗啦啦~一面旗帜冲天而起，迎风飘扬。
　　黑色旗帜之上，功德金丝绣云纹，中间两个大字“司法！”。
　　嗡~
　　关隘之上，旗帜旁边浮现五个巨大的身影，全都是身穿战甲，身后黑色大氅飞扬，分别是杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙，孙悟空。
　　五尊法像齐声喝道：“司三界，法众生，司法镇魔！”
　　关隘之上，所有天兵天将全都高举神兵，齐声喝道：“司法镇魔！司法镇魔！司法镇魔。”
　　浩大的声势丝毫不若魔族，磅礴的气势从九重关升起，将魔族的杀气牢牢挡住。
　　菇凉带着七部神主出现在城墙之中，身后各有神位生成，众神坐在神位之中。
　　菇凉笑着说道：“诸位师弟，小辈们都成长起来了，现在就由我们来给他们压阵了。”
　　申公豹感叹说道：“我们的时代已经过去了，天地代有英豪出啊！”
　　吕岳笑着说道：“申公，即使当年你也算不得什么英豪啊！和他们比差远了。”
　　申公豹翻了一下白眼，没好气说道：“至少比你强。”
　　“哈哈哈～”众神一阵大笑。
　　闻仲感叹说道：“他们让我想起了昔日截教之时，同门兄弟也是这般共同进退，情义无双。”
　　其他主神也都是点了点头。
　　菇凉可是没有时间和他们闲叙，手中一闪出现一本兵书，放在腿上就翻看了起来，临阵磨枪，不快也光。
　　……
　　魔族阵营之中，玄煞星魔见天庭气势高涨，立即抱拳叫道：“陛下，属下愿为先锋，破了这关隘，擒拿天帝交于陛下发落。”
　　奎刚法祖目光死死盯着九重关，在这座关隘之中，感受到了那股威严浩大正大光明的气息，昊天正在其中，这股气息隐隐比自己还要强，即使有着天地加持，想要胜过昊天上帝，也绝非朝夕之事。
　　奎刚法祖点头说道：“去吧！这几个神将，应该就是天庭战神了，将他们打败，天庭气势自然也就是一泻千里。”
　　“是！”玄煞星魔陡然溃散开来。
　　下一刻，魔云与九重关中央，浮现一股股黑烟，黑烟汇聚成魔影，玄煞魔尊开口幽幽说道：“本座乃天魔玄煞，前来挑战天庭群雄，谁敢前来迎战？”
　　旗帜之前，五座法相陡然消失一座，杨蛟从城墙之中直接冲而出，方天画戟带着无匹之威，直刺天魔玄煞。
　　天魔玄煞抬手挥出，一道锋锐的黑色魔刃斩出，锵~天地之间响起一阵震鸣。
　　方天画戟陡然化万千，密密麻麻布满周围空间，朝着天魔玄煞刺下。
　　玄煞突然炸开，化为丝丝缕缕的魔气消失不见。
　　万千方天画戟合一，落入杨蛟手中，站立虚空一动不动，四处打量。
　　周围虚空，突然浮现一丝丝刀痕，朝着杨蛟飞速划过。
　　杨蛟身影顿时消失，旋转拔空而起。
　　轰~原地粉碎，刀光纵横。
第861章，杨戬出手
　　“斩！”杨蛟大喝一声，方天画戟猛然划过一圈，一道雪白的光芒绽放，充满天地，宛如一道煌煌大日一般，朝着四面八方绽放一道道涟漪，涤荡世间。
　　光芒碰撞在九重关上，发出砰砰砰~一声声震响，并没有照成破碎，但是玄煞天魔也没有现身，仿佛根本不存在一般。
　　城楼之上，孙悟空眼中绽放金光，抓耳挠腮，疑惑说道：“这魔头躲在了哪里？为何找不到他？”
　　哪吒皱眉说道：“这种魔族竟然没有实体，可以穿梭在时空缝隙与现实之中，很难发现。”
　　孙悟空惊讶叫道：“那杨蛟大哥岂不是要败了？”
　　杨戬自信说道：“化为虚影，穿梭时空裂缝，并不难对付，大哥想要破他很简单。”
　　战场上，杨蛟头顶突然出现一般暗刃猛然斩落，无声无息，凌厉刀光内敛。
　　杨蛟手中方天画戟一抬，锵~暗刃斩在方天画戟之上，同时一拳打出，轰~一道余波涟漪席卷而出。
　　杨蛟站在原地一动不动，一道黑影倒飞回去，在虚空连连踏步，身影一算散成一缕缕黑雾消失不见。
　　杨蛟握着方天画戟横在身前，扫视了一眼魔族大军，若是这魔族都能化为虚无，穿梭时空裂缝，那就难对付了，再试试他还有什么本领。
　　“桀桀~执法天神，本座听过你们的名头，号称三界无敌，现在看来也不过如此啊！”玄煞星魔声音从四面八方传出。
　　“不过如此？杀你也够了，魔界魔尊就这样这点藏头露尾的本事吗？实在是失望。”
　　“杀我，那你就先杀你自己吧！”一道冰冷声音在杨蛟耳边响起。
　　虚空之中突然出现十个漆黑的黑团，黑团扭曲逐渐变成人型，人型清晰浮现色彩，正是一个个‘杨蛟’，每一个‘杨蛟都’是手持方天画戟，面色冷漠。
　　杨蛟神色一动，目光凝重，这是什么神通？竟然不是幻术。
　　十个‘杨蛟’同时朝着杨蛟冲去，杀气腾腾。
　　杨蛟也瞬间而动，砰砰~锵锵~一道道碰撞之声接连响起。
　　十一个身影战成一团，在虚空之中交错纵横，砰～砰～砰~时不时有着‘杨蛟’被打出去，但是随后就又加入战场，极快的运动，导致一个个身影凝聚在虚空，随后就又破碎，仿佛无数个杨蛟不断闪烁一般。
　　城墙之上，万千兵将全都哗然，幻术大家并不陌生，但是这竟然是实体，而是本领和大太子一般无二，虽然弱了一点，但是弱的也有限，瞬间就制作出来十个大太子，这样的天魔还怎么打？
　　“嘿嘿~司法天神，你怎么打的过十个自己？”
　　“你注定输定了！”
　　“我要用你的鲜血，来奠定魔族的胜利。”
　　“我要踏着你的身躯，破灭这座关隘。”
　　天魔幽幽的声音从四面八方不断传出，飘忽不定。
　　……
　　申公豹趴在城墙之上，手指不断的掐动，推算这是什么神通。
　　闻仲凝重说道：“没想到魔族竟然有这种手段，杨蛟危险了，还请财神出手将大太子救出来。”
　　菇凉翻看着手中书籍，头也不太，浑然不在意说道：“不用太过担心，这点小场面根本就难不住杨蛟，他是大师兄的弟子，身上带着很多大师兄的法宝的。
　　什么遁龙桩，吴钩双剑，捆仙绳之类的，全都是有的，他现在没有破局，是想试探魔族的本事，好为以后抵挡魔族做好准备。”
　　翻了一页，眼睛一亮，指着书上的内容，笑着说道：“就是这个，知己知彼，百战不殆！”
　　申公豹放下手，神色轻松下来说道：“没事，这不是魔祖神通，应该是一件傀儡法宝。”
　　轰~
　　战场之中传出一声炸响，十个‘杨蛟’同时飘逸倒飞出去，悬立虚空之中，手中方天画戟遥遥指着杨蛟。
　　杨蛟闭眼沉思，猛然睁开眼睛，自信一笑说道：“这不是你的本事，这应该是魔界的法宝。”
　　“嘿嘿~你猜的不错，但是你能破吗？”天魔缥缈的声音从四面八方传出。
　　“无需破，抓到你就行了。”
　　“哈哈~现在还说大话，本尊就在这关隘之前，将你这个天庭战神炼化为傀儡，看他们谁敢来救？”十个‘杨蛟’同时朝着杨蛟杀去。
　　区区法宝而已，不必试探了，杨蛟手中方天画戟猛然一转，脱手而出，一化为十飞射十方，锵锵锵～方天画戟与十个‘杨蛟’大战起来，犹如一道道幻影飞掠，速度飞快。
　　杨蛟背负双手站在战场中央，目光深邃，喜怒不行于色，周围的大战仿佛没有看在眼中。
　　虚空之中，天魔的声音也都消失了，玄煞隐藏在虚无之中，心中带着隐隐的不安，他竟然只靠武器就挡住了本尊的魔宝，那他刚刚为何又要与我大战一番？
　　“天魔，还有什么本领没有使出吗？我给你机会。”
　　天魔玄煞的身影在远方浮现，桀桀怪笑说道：“司法天神，名不虚传，单靠一个法宝是拿不下你了，本尊要拿出真本领了。”
　　身上光芒一闪，化为杨婵手持黑刀，朝着杨蛟冲去，悲戚叫道：“为什么要杀我？为什么要杀我的孩子？大哥，你好狠的心啊！”
　　杨蛟神情恍惚了一下，仿佛自己真的杀了杨婵与杨沉香一般，心底涌出一股痛楚，以及深深的罪恶之感，一直有着念头让自己迎上那柄黑刀，好解脱自己负罪的心。
　　城墙之上，杨戬失声叫道：“妹妹！~”随后眼中涌现一股怒火，用手紧紧的握住三尖两刃刀，天魔。
　　‘唔~’孙悟空也叫了一声，抓耳挠腮小声说道：“这个就是传说中的三圣母吗？沉香的母亲。”
　　哪吒点了点头，皱眉说道：“一点破绽都没有，战争开启的时候，要小心这一点。”
　　敖丙摸着下巴说道：“现在天魔族展现出来，比较难缠的就有两点了，一点是没有实体，可以随意遁入虚空，我们自然不怕，但是那些普通兵将，恐怕很难防御。
　　还有一点就是可以变成自己的亲人，引发心魔，在战场上稍微有一点犹豫，就能决定胜负了。”
第862章，大战起
　　杨戬点了点头，凝重说道：“魔族比我们想象的更加难缠。”
　　……
　　战场上，‘杨婵’冲到杨蛟的面前，眼底闪过一道残忍之意，给我死吧！手中短刃猛然刺出。
　　杨蛟猛然抬手，掌心之中一枚符文闪耀，手指轻轻一拨，锵～一道神光溅射，短刃顿时被弹开。
　　‘杨婵’瞳孔一缩，顿时感觉到一股难以抵御的浩瀚大力封锁四周虚空，一只大手紧紧抓住自己的脖子，一个浩大力量不断冲击着自己的魔力。
　　“咳咳～”‘杨婵’艰难咳嗽两声，瞪大眼睛之中充满难以置信之色，他刚刚不是已经中了我的魔法了吗？为什么还敢还手？在魔界之中绝对无魔可以轻易摆脱。
　　‘杨婵’面色痛苦说道：“大哥，你杀了我一次了，还要杀我第二次吗？”
　　杨蛟下意识皱了一下眉头，深吸一口气，说道：“你们天魔的能力很诡异，就连我都无法避免，但是你太小瞧三界修士了，你们有魔法诡异，我们有道心坚定。”
　　‘杨婵’痛苦的表情，顿时消失，桀桀怪笑说道：“司法天神，名不虚传。”身影啪的一声炸开，化为万千黑光飘散。
　　“若是你只有这点手段，那就别走了。”杨蛟面色冷肃，伸出的手掌猛然一握，周围空间一阵扭曲，形成一个银色圆球，将周围笼罩。
　　砰～砰～砰~几声声响之后，玄煞魔尊猛然浮现身影，扭头惊叫道：“你刚刚隐藏的实力。”
　　银色空间陡然收缩，战场中心出现一个小圆球，两道身影全都不见。
　　下一刻，杨蛟无声无息出现，伸手将圆球捏住，银色的圆球逐渐朝着黑色转变，空间之力可以短时间内困住天魔，但是却难以长久，不过也够了。
　　杨蛟也是大罗金仙，自然知道如何镇杀另一位大罗金仙，这种事情也做过不少。
　　大罗金仙已经铸就不朽道基，万千时空合一，想要彻底杀死，必须要磨灭不朽道基，手指轻轻一弹，啪~银色圆球粉碎，连带天魔玄煞也被时空乱流吞噬放逐虚空之中，不知何时方能回归，最大的可能是永远也无法回来，被虚空乱流磨灭。
　　一切发生的都在电光火石之间，前一刻玄煞魔尊还在以天魔神通对付杨蛟，一个转眼就被杨蛟放逐入无尽虚空，瞬息万变，戏剧性十足，很多魔族都还没有反应过来。
　　随着玄煞魔尊被放逐，那十个‘杨蛟’也都变淡消失不见，杨蛟站立虚空之中，伸手一招十柄方天画戟顿时飞回，前后落入手中化为一杆方天画戟。
　　方天画戟一道神光朝着四周席卷，杨蛟微笑说道：“魔界的大罗实力有点弱了，我还没出力呢！他就已经倒下了。”
　　“猖狂！”
　　“大胆！”
　　“小辈无知！”
　　……
　　一尊尊魔尊发出怒喝之声，向来都是魔族蔑视三界，哪里受过这种侮辱？
　　立即就有一尊魔尊飞出，人还未至，抬手之间，无数剑气犹如滔滔海浪一般，朝着杨蛟席卷而起，黑色剑气如高山如海浪，锋芒冲天。
　　“给本尊死！”魔尊怒喝大叫。
　　杨蛟目光一凝，手中方天画戟一转，刚想要出手，一面大氅哗啦啦飞出，飞速扩大遮天蔽日，上面功德云纹宛如活过来一般，祥云阵阵。
　　轰~轰~轰~一波波滔天剑光斩在大氅之上，将大氅冲撞的犹如波浪一般，但是却没能损坏分毫，全都被大氅吸收。
　　杨戬从上空缓缓飘落，站立在大氅之上，手中三尖两刃刀闪耀这寒光。
　　“大哥，现在轮到我了！”
　　杨蛟收起手中的武器，点头说道：“小心在意。”
　　“懂得！”
　　杨蛟化为一道神光冲天而起，落在关隘之上，显出身形。
　　关隘上，孙悟空急的抓耳挠腮，气恼叫道：“杨二哥耍赖，竟然偷跑了。
　　哪吒，敖丙，咱们先说好了，等一下我们公平竞争，石头剪刀布。”
　　哪吒敖丙对视一眼，齐齐点头，笑着叫道：“应该的。”
　　……
　　战场上，巨大的大氅飞速缩小，飞起自动落在杨戬肩膀上。
　　杨戬保持着惯有的和煦微笑说道：“司法神殿杨戬，敢问来者何人？”
　　“黑暗深渊萧离。”天魔身影化为一阵阵魔气消散，融入虚空之中。
　　一个个带着电光的巨大黑球突然浮现，从四面八方朝着杨戬飞快飞掠而去，漆黑的黑球之中，一道道白色电光闪过，宛如是一个个吞噬世间的黑洞。
　　杨戬身影一动，在空中高速移动，砰～砰～砰~三尖两刃刀试探性的斩出刀光，噼里啪啦黑暗电光四射，一枚枚黑球被斩开，一化为二。
　　虚空战场之上拉出一道幻影，杨戬在远处凝聚身形，三尖两刃刀电弧游走，握着刀的手上凝聚一股神力阻隔，这好霸道的雷球，竟然连我也抵挡不住。
　　“杨戬，你逃不掉的。”幽幽的声音从四面八方传出。
　　杨戬握紧三尖两刃刀，微微一震，所有上面电光全都弹飞，战斗中保持绝对的冷静，说道：“我可没有大哥的耐心。”
　　无数黑色雷球，同时朝着杨戬射去，犹如一道道毁灭黑线。
　　杨戬身影一转，变化成一只大鹏，金翅寒光大鹏雕，目光万里图云程，羽翼一动，瞬间消失在战场之中。
　　大罗金仙以下无法看到杨戬的存在，即使大罗金仙也只是看到一道金影飞快闪过，速度超过大罗金仙的极限，难以看去，就更别说那雷球了，纵然雷球在虚空之中飞快纵横，但是却连半点声响都没有传出，一丝一毫都没有碰到，仿佛杨戬根本不存在战场一般。
　　雷球骤然聚拢，围城一个圆球，圆球之中丝丝黑气从虚空渗透出来，凝聚成一个天魔身影。
　　天魔凝重叫道：“杨戬，我承认我小瞧了你，再接我一式神通……”
　　嗡~一道毁灭神光突然从上降临，瞬间射在黑雷球之中。
　　轰~狂暴的威力，瞬间雷球炸开，毁灭神光穿透天魔。
　　“啊~”天魔惨叫一声，在毁灭神光之中艰难抬头，就看到上面杨戬趴在虚空，额头开天目，其中射出恐怖的毁灭神光。
　　天魔瞬间化为丝丝黑雾，想要脱离开神光锁定，但是却怎么也无法冲破天目神光。
　　“毁灭吧！”杨戬淡漠说了一声。
　　咔～咔~周围空间布满裂纹，砰~空间粉碎开来，形成一个漩涡黑洞，天目神光推着天魔直射虚空漩涡之中，轰~虚空深处传出巨大的爆炸声，黑洞都难以维稳，直接炸裂开来，下一刻自动恢复。
　　杨戬天眼关闭，一个旋转直起，手中三尖两刃化为一柄折扇，折扇轻摇，看着魔族，带着和煦微笑说道：“这才是司法天神真正的实力！”与刚刚冷酷杀伐之时，判若两神。
第863章，蘑菇弹轰炸
　　魔族瞬间哗然，无数魔头红着眼睛，怒视杨戬，怒骂之声接连响起。
　　“啪啪～”奎刚法祖拍了拍手掌。
　　万千魔族顿时安静下来，天地之间一片肃杀，就等着奎刚法祖下达命令。
　　杨戬顿时严肃起来，下意识紧了紧手中折扇。
　　奎刚法祖脸色也非常难看，本想以此来打破天庭气势，但是反而是天庭神将连胜两局，简直都是废物。
　　城墙之上，杨蛟连忙叫道：“杨戬回来！”
　　杨戬立即直冲而起，落在高耸的城墙之上。
　　哪吒眼睛一亮，轮到我了，什么剪刀石头布？我没答应啊！脚下升起风火轮，立即就要朝外面冲去，刚飞起一米左右，身体突然一停，停在空中。
　　哪吒立即低头朝下面看去，只见敖丙正一把抓住哪吒的乾坤圈，咧嘴一笑叫道：“给我下来吧！”
　　敖丙用力一拽，磅礴大力顿时拉着哪吒朝下面掉路，自己却就要借力冲改天而起。
　　哪吒怒喝叫道：“敖丙！”手中一挥，混天绫哗啦啦飞出，瞬间缠住敖丙，猛然一紧将敖丙牢牢拉住，就悬浮在城墙之上。
　　敖丙努力朝外飞，哪吒努力朝后拽，犹如拔河一般。
　　“哪吒，你给我放手！”
　　“不放，不放，我就不放。”
　　孙悟空一愣，心中那个气啊！好你个哪吒敖丙，全都不讲规矩是吧！
　　“俺老孙去也！”
　　孙悟空趁机冲天而起，一个跟头来到战场之上，缓缓飘落，身后大氅哗啦啦作响，手一伸金箍棒在手中浮现，缓缓伸长，嘿嘿怪笑说道：“你们谁来与俺老孙一战？”
　　城墙之上，哪吒和敖丙顿时停下。
　　敖丙埋怨说道：“哪吒，都怪你，要不是你拦我，我已经上战场了。”
　　“敖丙，明明是你先拦我的。”
　　“怪你！”
　　“怪你！”
　　“怪你！”
　　“怪你！”
　　……
　　两人怒目而视。
　　杨戬无奈说道：“好了，你们都别吵了，现在要一致对外。”
　　“哼～”两人齐齐哼了一声，扭过头去。
　　奎刚法祖身边，几位巅峰魔尊对视一言，一位老魔尊恭敬说道：“法祖，天庭司法天神本领不凡，年轻一代之中少有能敌，属下愿意出手，镇压天庭天神。”
　　奎刚法祖冷哼一声说道：“一人之力，岂能逆天？
　　炫影魔尊，天煞魔尊，艳绝魔尊，左门魔尊，灭图魔尊，各率大军进宫关隘，本座要一举镇压天庭。”
　　五位古老的魔尊齐齐抱拳应道：“尊法旨！”
　　五位魔尊起身，咚咚咚~擂鼓之声响起，五个魔尊冲天而起，身后哗啦啦浮现五面战棋，齐声大喝叫道：“天魔军随我杀！”
　　“呜呜~”
　　“呜呼~”
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　无数魔头冲出，朝着关隘冲杀而去。
　　“唔~”孙悟空抓耳挠腮，惊叫道：“你们不讲武德！杨大哥，快出兵！”嘿嘿怪笑一声，身化万千孙悟空朝着魔族冲去。
　　轰~陡一接触，万千孙悟空就破灭一半。
　　九重关上，司法大旗哗啦啦作响，杨蛟，杨蛟，哪吒，敖丙同时冲出，身后万千天兵天将冲出。
　　杨蛟大喝叫道：“布天罗大阵！”
　　“诺！”
　　万千天兵天将，飞快组成大阵，以天将为阵眼，以天兵为节点，一座大阵在虚空生成，大阵成罗网，朝着魔族笼罩而去。
　　魔族冲入大阵之中，轰~轰~轰~神光与魔法不断的碰撞，一处处空间接连毁灭，恐怖的威能扭曲虚空战场。
　　“吃俺老孙一棒！”孙悟空本体浑身绽放金光，金箍棒闪耀光芒，朝着绝艳女魔尊打下。
　　绝艳魔尊抬手一挥，一枚枚暗红色明珠飞出，砰砰砰~接连撞在金箍棒上，将孙悟空弹飞。
　　孙悟空身影一转变化为一只金毛吼，咆哮着朝着绝艳魔尊扑杀而去。
　　“嘻嘻～真正的金毛吼我都不惧，奴家又岂会怕你这变化之术？”
　　艳绝魔尊身影一转，一枚枚魔珠散发着红光，弥漫一方天地。
　　“唔~这是什么东西？”红光之中，孙悟空四处张望，只见周围战场变成了红纱软床，柔美歌舞不休，一个个魔女，仙女，女菩萨，妖女，整个柔美的扭动腰肢，缓缓走来，靡靡之音动人心弦。
　　“没毛，没毛，丑得很！丑的很！”
　　孙悟空金箍棒挥动，大喝叫道：“灰飞烟灭吧！”
　　轰~一棒之下，仙女魔女全都粉碎，红色雾气也被一棒打散。
　　绝艳女魔踉跄倒飞出去，咬了咬牙关，眼里带着怒火，这可恶的猴子。
　　浑身绽放着金光的孙悟空冲出，大叫道：“你这魔头，不和俺老孙好好打斗，又是歌又是舞的在搞什么？”
　　绝艳女魔停在空中，喘气两人，低声愤懑说道：“不懂情趣的野猴子，活该你找不到道侣。”
　　“吃俺老孙一棒，孙悟空冲天而起，再次一棒子打下。”轰~周围的魔族全都被余波掀飞。
　　另一边，哪吒化出三头六臂之身，混天绫，乾坤圈，火尖枪，弹弓，金砖，斩妖剑，齐齐出手，一人之力压制数位魔尊，打的他们叫苦不跌，这些法宝实在是太难缠了。
　　敖丙显出神龙之身，狂风暴雨，雷霆万钧，金色的龙影在风雨之中纵横，到处都是龙影，到处又都是虚影，将他师父金鹏的速度之道展现的淋漓尽致，堪称大罗极速。
　　司法天神五位，犹如五位战神，五面旗帜，在站场之上纵横无敌，大涨了天庭气势，但是魔族出动的大罗金仙实在是太多了，单凭借他们五个很难扭转战局，天罗大网逐渐被撕裂，每时每刻都有成千上万的天兵天将回归封神榜。
　　闻仲连忙说道：“大元帅，是战是退，还请速速定夺。”
　　关隘之上，菇凉站在城墙上，看着逐渐陷入困局的站场，快速翻着手中的兵书，气恼叫了一声：“哎呀！一点用都没有。”
　　手里兵书一扔，手一指叫道：“闻仲，你率领六部众神参战！”
　　六部神主齐齐抱拳应道：“遵命！”
　　闻仲张了张嘴还是什么都没说，抱拳应到：“尊命！”
　　关隘之上，一道道神光飞出，冲入站场之上，刹那间雷霆天降，神火滔天，大水涛涛，天魔身上长出一个个血痘，瘟疫在天魔之间传播，惨叫之声接连想起。
　　奎刚法祖笑一声，说道：“天庭八部神都出来了，这是技穷矣。”
第864章，战后会议
　　奎刚法祖抬手一指，轰~一座浩大的门户浮现，门户之中流露出可怕的波动，浩瀚的气息，无数魔族呼啸着从门户之中冲出，黑压压犹如山洪倾泻，天庭大军顿时压力大增。
　　咚～咚～咚~擂鼓之声在天穹响起，一颗颗星辰闪耀，星辰飞速降低变大，很快就变得犹如宫殿一般大小。
　　一颗颗星辰悬挂天上，仿佛触手可及，每一颗星辰之中都浮现一尊星神法相。
　　嗡～嗡～嗡~一道道凝实的星光飞射而下，宛如锋锐激光，又仿佛万箭齐落，星光落在天神身上，为天神补充神力，落在魔族身上，就是那催命的神箭，一时间惨叫声中，魔族陨落如雨水，星光涤荡一片。
　　黑暗魔云之中，数百位大罗魔尊迎着星光冲天而起，轰~轰~一颗颗星辰接连炸裂，神位加持的大罗星君与魔尊于星空之中大战，直打的空间扭曲，一片混沌。
　　……
　　远离站场的虚空乱流之中，一片虚空凝滞，乱流靠近全都变成一股平和清风，一架撵架正停滞其中，周围数千位大罗护卫，犹如那幕后黑手一般。
　　幻桃魔尊小声说道：“教主，天庭要败了。
　　真没想到天庭竟然比灵山弱了这么多，魔尊之上的强者只有仅仅数百位，三界差魔界太多了。”
　　白锦看着站场，淡定说道：“并不是三界不如魔界，而是三界之中强大的势力太多了。
　　奎刚法祖在魔界之中乃是魔王，以前只有无天佛祖能与他相比，魔界近乎一半的强者都被他收服。
　　而三界之中，四极有四像圣兽，天地之间的神兽皆以圣兽为尊。
　　西天有灵山佛教，地仙界有着地仙之祖，血海有冥河教主，妖族有鲲鹏妖师，还有诸多远古隐藏起来的大族，洪荒三界的实力是非常分散的。
　　天庭与其他势力不同，天庭之中神位有限，所接纳的强者也是有限，单论强者数量，天庭连整个洪荒的千分之一都占据不到，现在你还觉得三界弱于魔界吗？”
　　幻桃魔尊震惊说道：“千百分之一都没有？那是怎么统御三界的？”
　　“天庭保持的是强者的质量，而不是数量。
　　三界之中，至强第一人是昊天上帝。
　　至强之下，三界准圣之中勾陈大帝堪称无敌，再有瑶池王母也是少有对手。
　　大罗境界，天庭财神乃是三界大罗第一人，其后就是几位司法天神堪称大罗顶尖强者。
　　太乙金仙之中，天庭新崛起战将杨沉香，有着独领风骚之姿，号称三界小战神，可以预料到未来也是一尊名扬三界的战神。
　　天庭能威压三界，靠的从来就不是数量，而是那打出来的赫赫威名。”
　　周围魔尊全都骇然，至强第一人，至强之下准圣第一，大罗第一，太乙第一，天庭竟然有着如此强的威势？
　　黑龙魔尊眼神闪烁一下，怀疑说道：“教主，您的意思是说，天庭未必会败？但是现在明明是天庭落在下风。”
　　白锦笑呵呵说道：“财神还没出手呢！这场战争有的打了。”
　　众魔继续看向站场，站场之上已经是混沌一片，即使大罗魔尊在战场上也是随时可能被重创，大罗之下更是犹如蝼蚁一般。
　　大战持续了良久，魔族与天庭不断的加派人手，这是对彼此实力的一次试探。
　　天庭准圣之下拼尽全力，天罗地网大阵镇魔头，周天星斗困杀魔尊，但是魔族的强者太多了，即使如此也是落在了下风。
　　奎刚法祖却是有些等不下去了，哼～一声冷哼震动虚空，伸手朝着九重关拍去，九重关上顿时凝现一尊巨手，魔手之中带着可怕的魔道法则拍下，震动天地。
　　“奎刚~”天地之间响起一声威严的声音。
　　一个紫金色拳头从九重关升起，天帝之拳，独尊天地。
　　轰~
　　拳头与手掌碰撞，形成一个扭曲的漩涡，所有威能全都被漩涡吸收，没有影响三界分毫。
　　帝椅之上，奎刚法祖身影颤动了一些，冷笑一声说道：“昊天，你欠我的都要还给我。”
　　“混沌之中一战！”昊天上帝威严的声音响起。
　　“哈哈～先破了你的九重天，再去混沌之中将你打服。”
　　“破九重天！”
　　“破九重天！”
　　“杀啊！”
　　……
　　战场上传出魔族震天欢呼之声，天神惨叫接连响起，一退再退。
　　城墙之上，菇凉扒着城墙，慌忙问道：“申公豹，现在怎么办？”
　　申公豹凝重说道：“大元帅，撤退吧！”
　　姑凉连忙喝道：“全都撤退！”
　　大战之中天神各处手段摆脱对手，周天星辰朝着九重关砸落，靠近之后逐渐缩小，最后化为一尊尊星君，落入神宫之中。
　　天罗地网消失，天兵天将犹如一个个流星，朝着九重关划过。
　　七部众神，司法天神也全都朝着九重关飞回。
　　至于没能撤退的，全被被魔群淹没，化为一抹抹不可见的真灵，朝着九重关内飞去。
　　城墙上，孙悟空着急叫道：“大哥，怎么退军了，魔族若是趁机进宫关隘怎么办？”
　　杨蛟落在关隘之上，沉稳说道：“放心，有着师叔在呢！”
　　敖丙也担忧说道：“财神赚钱是厉害，但是指挥打仗未必能行，魔族肯定会趁势追击的。”
　　……
　　站场之上，无数魔族排列阵型，兴奋角度：“杀！”“杀！”……
　　朝着九重关重来，魔气滚滚，煞气冲天。
　　奎刚法祖起身，笑哈哈叫道：“昊天，你败了，三界注定是我的了。”
　　九重关上，所有神灵全都手持武器，天兵天将更是蠢蠢欲动，想要随时杀出。
　　申公豹连忙说道：“元帅，现在必须想办法将魔族大军挡在关外。”
　　“好！”菇凉点了点头，一步踏出，瞬间出现在关隘之外，双手朝着两边伸出，身后密密麻麻浮现一个个百米长的蘑菇，前粗后细，蘑菇头上红光不断的闪耀。
　　“唔~”孙悟空抓耳挠腮说道：“这是什么？财神是要请魔族吃蘑菇吗？”
　　杨蛟露出笑容，说道：“来了，终于又见到师叔的出手了。
　　孙悟空，你看好了，这才是真正的大罗之威，我们还差得远呢！”
　　菇凉高声喝道：“和平菇出，天下太平！”百枚和平菇咻咻咻飞射而出。
　　百余枚和平菇飞出，魔教魔尊纷纷出手拦截。
　　一位魔尊腾空横枪，一枪破苍穹，锋锐的枪光刺破混乱混沌，犹如一枪开天。
　　轰~
　　一声巨大的爆炸响起，光和热喷涌而出，在那个魔尊绝望的目光之中，将其吞噬。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　……
　　和平菇接连炸开，白芒火光充斥天地，天兵天将全都下意识闭上眼睛，以袖遮面，感觉之中一股股灼热的气浪扑面而来。
第865章，第一战落幕
　　百余个浩大的蘑菇云升起，造成的威力无比巨大，无数弱小的魔族被蘑菇云吞噬，强大的魔尊也都发出一声声的惨叫，有的被光热气浪掀飞，有的被蘑菇云吞噬，强大无敌的魔族大军在和平菇蘑菇云下，渺小犹如蝼蚁一般。
　　此刻天地失声，神魔震撼。
　　“云爆菇！”
　　战场上，菇凉清脆的声音再次响起，身后浮现数百枚巨大的蘑菇，前后不分大小，犹如一个圆柱一般，只是头部是尖的。
　　“去！”
　　数百枚云爆菇飞出，散发着狂暴的波动，轰~轰~轰~又是一朵朵巨大的蘑菇云升起，光热席卷，刚刚脱离危险的魔族大罗魔尊再次迎来一场云爆菇的无差别轰炸。
　　一尊尊魔尊被掀飞，挣扎着努力外逃，身形都被扭曲，可怕的威能彻底扭曲空间，魔族根本无法遁入时空间隙。
　　“东风菇！”
　　“杏鲍菇！”
　　“大香菇！”
　　密密麻麻的各种蘑菇神通弹接连飞出，轰~轰~轰~一朵朵或大或小的蘑菇云升起，爆炸之声连绵不绝，整个战场全都笼罩在爆炸的绚烂之中。
　　菇凉根本不管魔族在哪里，也根本不用瞄准，犹如清理库存一般饱和式无差别轰炸，爆炸的艺术展现的淋漓尽致。
　　无论是城墙上的天神还是魔界门户之后的魔族，全都一片死寂，脑海中全都闪过一个念头，这是准圣(魔圣)出手了吗？
　　轰炸良久之后，菇凉才意犹未尽的停下蘑菇弹，好久没有这么畅快淋漓的出手了，好爽啊！
　　“给我死啊！”
　　“贱人，死啊！”
　　两声怒吼响彻战场，两个魔族最强魔尊从蘑菇云之中挣扎冲出，浑身披着破烂的魔甲，身上还带着伤势，都是缺胳膊断腿。
　　“啪~”菇凉打了一个响指，身后浮现密密麻麻无数金针菇。
　　“金针菇，去！”
　　无数金针菇咻咻咻~接连射出，金光雨幕席卷天地。
　　噗噗噗~两个冲出的魔尊瞬间被金光雨幕贯穿，血花接连溅射，瞬间被金针菇雨幕带着倒飞回去。
　　金光射入还没有散去的蘑菇云之中。
　　“啊！“
　　“啊！”
　　……
　　几声凄厉的叫声在爆炸的云雾之中断断续续响起，可见里面还是有活魔的。
　　“够了！”一声大喝响彻天地，还在不断释放威能的蘑菇云瞬间被席卷一空。
　　虚空战场之中，躺着密密麻麻的魔族，有破败的尸体，有受伤的魔族呻吟，还活着的却是是不多了，但全都是魔族真正的强者，底牌尽出合力之下，才在饱和式轰炸下活下来一些，完好无损的更是一个都没有。
　　“一人镇压魔族，这是一人镇压魔族啊！”
　　“财神爷这么厉害！”
　　“无敌，这是大罗无敌啊！”
　　……
　　城墙上响起一声声激动的声音。
　　奎刚法祖打量着菇凉，脸色铁青喝问道：“你是谁？”
　　菇凉头上小揪揪瞬间直起，犹如两个冲天角一般，讪笑说道：“我……我姓申名公豹。”后退两步，瞬间转身窜城墙之上，溜了，溜了。
　　城墙之上，申公豹一直都在捋胡微笑，看着菇凉大展神威，但是听到菇凉自报名号，手下猛然一用力，一撮胡子被直接揪了下来，嘶~倒吸了一口气。
　　申公豹难以置信看着逃回来的菇凉，没有你这么不讲义气的，而且我姓申公名豹，不是姓申名公豹。
　　城墙之上，众多仙神也都被菇凉震了一下，不少曾经的截教弟子，哈哈笑了起来，压抑的笑声越来越多。
　　奎刚法祖淡漠说道：“退兵！”
　　黑色门户之中，一道黑光扫过，无论死的还是活的，所有魔族全都被收入其中。
　　无量黑色魔气合拢，将奎刚法祖包裹其中，消失不见。
　　但是魔云却丝毫不退，犹如暗黑天幕一般，在九重关前翻滚，无边煞气在其中孕育。
　　“财神！”
　　“财神！”
　　“财神！”
　　……
　　九重关上响起天兵们兴奋的欢呼之声，魔界的实力太强，单凭借天庭众神很难挡住，若不是菇凉出手，这次必败。
　　危急之际力挽狂澜，菇凉的声望此刻被拔到非常高的位置，现在正是需要英雄的时候，菇凉站了出来。
　　城墙上，菇凉表情一僵，抬脚轻轻跺了一下，懊恼说道：“哎呀！你们叫什么叫啊！我岂不是暴露了。”
　　七部神主，外交神从远处快步走过来。
　　申公豹苦笑说道：“师姐，我可没有得罪你，这样坑我就不好了吧！”
　　菇凉不好意思说道：“谁让我们关系好呢！我第一时间就只想到了你的名字。
　　不过你放心，那个魔王肯定不会信的。”
　　申公豹无奈说道：“谁在乎他信不信啊！反正他又杀不了我，作为你的副官，保护你的安全也是应该的。
　　但是以后我的名号恐怕就要变了，大家以后可能就都会叫我申道友了，背后叫我公豹。”
　　“难道不是吗？”
　　“我姓申公，姓申公啊！和你说过好多遍了。”申公豹一脑门黑线，满脸的无奈。
　　“哈哈~”周围七位神主都笑了起来。
　　菇凉立即拍着胸脯保证说道：“师弟你放心，以后谁敢在背后议论你，你就来找我，敢议论天庭神主，工资不想要了。”
　　“那我是不是还要谢谢你？”
　　“不用客气，我们是好兄弟，要讲义气，都是应该做的。”
　　申公豹无奈苦笑，不过也没有太过在意，顶多是被兄弟们取笑自己一下而已，外人谁敢如何说我？我玩不死他们。
　　菇凉立即转移话题说道：“师弟，你去将司法天神，统领天兵的李靖，率领星君的太阴星君，全都找来。”
　　申公豹点头说道：“好！”转身朝远处快速走去。
　　……
　　片刻之后，一座神宫大殿之中，菇凉高坐主位，左边坐着司法天神，李靖等等武神，右边坐着八部众神，嫦娥，太白金星等等文官。
　　菇凉咳嗽一声说道：“其实我是不想当这个兵马大元帅的，但是陛下非要让我当，我也就只能当了。
　　我没有领过兵，也不会打仗，今天的战斗指挥就是一塌糊涂，以后可能就全都要依仗你们了。”
　　太白金星笑呵呵说道：“大元帅，您今天做的就很好，张弛有度，即使是让真武大帝前来，也不好比您做的更好了。”
　　菇凉眼睛一亮，连忙问道：“真的吗？我真的指挥的很好？”
　　太白金星点了点头，微笑说道：“自然是真的，天庭神位有限，实力不如魔族也是事实，这次失败与你没有半点关系。
　　大元帅及时下令撤退，让天庭的损失降到了最低，战机把握的非常好。
　　还有大元帅的最后出手，一人之力将魔族轰的溃不成军，日后交战只要大元帅出现在战场上，魔族的气势立即就会降低三分，天庭的士气则会高扬，因为有着大元帅的天庭，是绝不会败的。”
第866章，魔族问战局
　　菇凉高兴说道：“也就是说我指挥的恰到好处了？”
　　太白金星点头微笑说道：“没错！”无论好差，我都要给予鼓励。
　　菇凉得意哈哈笑道：“没想到我这么厉害，那兵书一点也不靠谱啊！”
　　闻仲凝重说道：“元帅莫要大意，魔族很强，若不是您一人之力逆转战局，我们已经败了。”
　　菇凉看向杨蛟说道：“杨蛟，对于魔族，你是怎么看的？”
　　杨蛟沉吟说道：“魔族对于我们来说并不难对付，但是他们能遁入时空缝隙的天赋，对普通天兵天将天神而言，几乎是无解的，战场之上，大罗之下的天神，皆会被魔族所克。”
　　杨戬立即说道：“还有天魔的天赋能力，他们能够引动诸神心中最原始的欲望，就像是度天劫一般，稍有不慎就会陷入幻境，任其宰割。”
　　孙悟空连连点头说道：“没错，没错，俺老孙道心坚定，才能抵挡这些欲望，莫说普通仙神了，就连八戒那呆子也抵挡不住。”
　　菇凉认真想了一下，好难搞啊！不好意思问道：“你们有什么应对之法？”
　　太岁部神主殷郊立即说道：“这个简单，可以用昊天镜悬浮关隘之上，神镜之光可定时空，让天魔无法遁入虚空。
　　听说兜率宫有着一种断情丹，可断七情六欲，可以调来一批，给众神服下。”
　　申公豹笑呵呵说道：“断情丹这个可取，应对普通魔族的诱惑天赋，数量也不会需要太多，一枚八品丹药就可以化为一池丹液，当然这只是我的猜测，至于具体用量，还需要太上老君斟酌。
　　至于昊天镜，并不可取，若是使用昊天镜，则是代表着陛下出手了。
　　若是奎刚也对普通仙神出手，可能真灵都会打散，彻底陨落。
　　司法天神，大元帅，火灵圣母等等肉身上榜的星君，可能就无法保证安全了，任何一个陨落，都是无法承受的损失。”
　　殷郊直接问道：“那你说怎么办？”
　　申公豹捋着胡须，沉吟片刻，若有所思说道：“不需要镇压时空，若是能大范围的扭曲时空也是可以的。”
　　瘟部吕岳摇头说道：“不行，魔族的大罗数量要远在天庭之上，我们扰乱，他们稳定，无用的。”
　　太岁部殷郊眼睛一亮，笑哈哈说道：“数量不代表质量，刚刚大元帅一人就将空间炸的混乱不已，无有魔族敢进入虚空缝隙，躲避轰炸。”
　　众神全都看向菇凉。
　　菇凉立即兴冲冲说道：“这个我可以，下次开战，我先给他们来一波和平菇招待。”
　　申公豹立即摇头说道：“大元帅，绝对不行！”
　　闻仲也下意识说道：“不行！”
　　“啊！为什么？”菇凉不解问道。
　　其他神主也都看向申公豹闻仲两人，对啊！为啥不行？
　　申公豹闻仲对视一眼。
　　闻仲沉稳说道：“外交神，还是你来说吧！”
　　申公豹点了点头，郑重说道：“元帅，以我之见，日后尽量避免这种大规模会战。”
　　“为什么？”
　　吕岳也不耐烦说道：“申公豹，你别藏着掖着了，快说。”
　　“天帝陛下给我们的命令是挡住魔族三十三天，而不是打败魔族。
　　从大局来看，我们应该做出不敌的表象，让魔族有着攻陷九重关的可能，在必要的情况下，甚至可以放弃一两个关隘，给魔族以信心。
　　不然若是一直大规模会战，魔族每次都损失惨重，可能会引起魔族的孤注一掷，发起毁灭式的攻击，那时九重关可能真的会被攻破。”
　　太白金星也微笑说道：“外交神说的是，陛下有言，现在天数在魔界，天庭不是魔界的对手，即使胜的了一时，也胜不过良久。
　　不过陛下也说了，我们要的并不是打败魔界，而是要挡住魔族的脚步，三十三天后自然是形势逆转。
　　若是每次大元帅都无差别轰炸，看不到胜利希望的魔族，可能会做出一些疯狂的事情，现在天数在魔族。”
　　菇凉心中一惊，连忙说道：“那我以后不出手了。”
　　申公豹笑着说道：“出手还是可以出手的，大元帅只需将蘑菇弹打入空间缝隙之中，不断的轰炸，让魔族不能遁入虚空，其余的就交给天庭兵将了，正常交战即可。”
　　菇凉连连点头说道：“我知道了。”
　　太白金星坐在位置上，微微点头微笑，这就是陛下命菇凉为大元帅的原因，天庭有能力指挥大军作战的不多，真武大帝，神威大将军，但是他们全都是准圣，无法参战。
　　杨蛟杨戬哪吒他们乃是将星，战神之姿，无有帅才，而且实力也不够。
　　准圣之下能独挡一面的帅才有两位，一个是曾经的太师闻仲，一个就是和姜子牙不断交手的申公豹。
　　但是他们虽然有着统帅之才，却没有足够的威望和实力，天庭众神之中实力在他们之上的有很多，辈分比他们高的也有很多，无法服众。
　　但是菇凉就不一样了，菇凉在截教之时，也是外门前五的师姐，深得白锦的信赖。
　　封神之后更是领财神之位，执掌众神的钱包，有时候连天帝的面子都不给，可谓是位高权重。
　　再者就是实力，菇凉的实力乃是准圣之下第一人，大罗境界无敌，现在一出手就是石破天惊，一人镇压魔族大军，将他们打的溃败而逃，声望瞬间达到顶点，无神敢不服。
　　菇凉为主帅，申公豹，闻仲辅佐，这就是陛下的打算，现在看来陛下果然是睿智无双，财神负责作为一个定鼎神器吉祥物，闻仲申公豹指定策略，这就是最佳搭配。
　　……
　　遥远的虚空乱流之中，白锦坐在銮驾之中，笑呵呵自语说道：“第一次战斗结束了，魔族与天庭的战斗也才是刚刚打响。”
　　幻桃魔尊恭敬说道：“教主，我们一直不出手吗？”
　　白锦瞥了他一眼，是不是傻？语重心长说道：“这是奎刚法祖与昊天上帝的私人恩怨，你以为我们出手会赢得奎刚的友谊吗？”
　　摇了摇头说道：“并不会，只会迎来奎刚的厌恶。”
第867章，混沌两三事
　　黑龙魔尊连忙拍马屁说道：“教主说的极是。”
　　嘿嘿冷笑说道：“只要大雷音寺，黑暗深渊实力消耗过大，以后魔界就是我们魔教的天下了，整个洪荒都要独尊魔教。”
　　所有魔尊顿时恍然，原来教主是打的这个注意？不愧是魔教教主，这种行为实在是太魔教了，教主行为简直是我们魔族的榜样。
　　白锦心中无语，我哪里有这种打算了？
　　“滴滴滴~”一阵视频申请铃声响起。
　　白锦手一抬，周围激动的魔尊顿时安静下来，全都看向教主。
　　白锦手中一道金光闪过，就封锁銮驾顶层，从外面看去，整个銮驾顶层全都陷入一个双翅金钱钱眼之中，点点金光弥漫，看不清分毫，声音也无。
　　……
　　“小金，打开视频邀请。”
　　“妾身全心为陛下服务。”一个穿着宫装的小金扭腰走出，娇柔福身一礼。
　　面前一个光幕打开，光幕之中罗睺魔祖盘坐混沌之中，一呼一吸之间，震动整个混沌海，无量混沌之气围绕着他旋转，犹如混沌之主一般。
　　白锦连忙起身，作揖一礼说道：“拜见义父~”
　　罗睺魔祖微笑说道：“无需多礼！起来吧～”
　　白锦起身，笑着说道：“义父，您在混沌之中开辟天外天了吗？”
　　“还没，这个量劫过去之后，本座再开辟天外天作为道场。
　　白锦，进攻三界进行的可还顺利？”
　　白锦犹豫一下，小心翼翼说道：“启禀义父，进行的并不太顺利。”
　　“哦~”罗睺魔祖并不太意外，笑呵呵说道：“佛教有着圣人底蕴，十二品金莲护教，就算你们能攻下也并不容易，全力而为即可，天数如此天意难为。”
　　白锦立即摇头说道：“并不是佛教，佛教已经被我们攻下了，现在无天才是灵山之主。”
　　“什么？”罗睺魔祖下意识惊叫了一声，怎么会这么快？然后立即稳定心神好奇说道：“你们是怎么做到的？
　　佛教之中有着如来，弥勒，燃灯三世佛，还有观世音，大势至，普贤等等菩萨，还有万佛朝宗，你是怎么做到这么快攻下灵山的？如来那臭小子怎么样了？”
　　“如来佛祖已经逃跑了，转世去了，还说要回来找我报仇。
　　准圣大能之中跑了一个弥勒一个燃灯，其他的强者都被无天镇压了。
　　大罗以上的佛教万佛，有一部分投靠了无他，还有一部分也被镇压了，灵山全军覆没。”
　　“哈哈~不错，这么快就攻破了佛教，我任命你为入侵三界总指挥，果然是没错的。
　　白锦，你不愧是我的好儿子。”
　　“都是义父保佑，是义父教得好，我只是在贯彻义父的意志。”
　　“天庭怎么样了？是不是进攻天庭的时候被挡下来了？”
　　“义父，现在天庭也被我们攻下了，有一部分神灵投靠了我，还要一部分神灵在天帝的带领下逃走了，他们在下界九重天立下九重关，作为依仗，对抗天庭，不过义父放心，他们坚持不了多久。
　　现在执掌天庭的奎刚，天庭已经被我们魔界占领了。”
　　奎刚法祖激动的站起，握了两下拳头，笑哈哈说道：“哈哈~白锦，你的战绩真是出乎我的意料。”
　　白锦谦逊说道：“都是义父您威名震慑洪荒，三界神佛听到义父您的名字，全都吓得落荒而逃，我们这才轻易的占据了灵山天庭。”
　　奎刚法祖激动之后，再次坐在混沌之中，问道：“既然已经占据了灵山天庭，为何说不顺利？”
　　白锦愧疚说道：“义父，占据天庭之后，我立即就命奎刚去进攻九重关，捉拿天庭诸神。
　　但是天庭神灵展现出来无与伦比的斗志，视死如归，奎刚大意之下竟然被打败了，我们魔界大军损失惨重，短时间内恐怕很难再召集大军了。
　　孩儿实在是有负义父所托~”
　　罗睺魔祖浑然不在意，笑着说道：“这才是正常的，三界并不弱，虽然天数已定，但是也绝非轻易能拿下。
　　白锦，你做的已经让为父很满意了，逼得灵山佛祖转世，逼得天庭上帝逃亡，为父以你为荣耀。”
　　白锦露出笑容说道：“孩儿也以义父为荣耀，和义父大战诸圣相比，孩子这点作为犹如萤火比之皓日。。”
　　“咳咳~”罗睺魔祖尴尬咳嗽两声，我怀疑你在嘲讽我，但是我有没有证据。
　　“义父，您怎么了？嗓子不舒服吗？”
　　“没事，三界之事交给你我很放心，以后少与三界的那些圣人联系，他们卑鄙无耻至今，免得将你传染了。”
　　“义父放心，我省得。
　　对了义父，我还有件事想要和您商量一下。”
　　“什么事？”
　　白锦犹豫一下说道：“孩儿觉得，奎刚好似对孩儿有意见。”
　　“哦~”罗睺法祖皱了一下眉头，不善说道：“他说了什么？”
　　“他什么都没说，也什么都没让我做，所以孩儿才觉得他对我有意见，好像不想让我插手天庭之事，追杀天庭诸神的时期，也是全权都由他负责，即使打了败仗，也不想让孩儿插手。”白锦有些不甘说道。
　　罗睺魔祖轻松笑呵呵说道：“那是你的错觉，奎刚就是这样的魔，他并没有恶意。”
　　白锦叹气说道：“也许这就是魔王的骄傲吧！孩儿实在是理解不了，所以孩儿也不想插手了，打算将逃离的天庭诸神，全都交由奎刚负责。”
　　罗睺微微点头，赞同说道：“天机已经彻底混乱，三界之中吾也难知，你自己定夺就是了。”
　　白锦感动说道：“多谢义父信任，义父放心，孩儿一定将三界全都打下来，让我们魔族成为洪荒之主。”
　　罗睺魔祖微微点头，笑着说道：“有如此大志向，不愧是我的儿子，为父在混沌等着你的好消息。”
　　两人又聊了片刻之后，白锦这才将手机挂掉。
　　白锦坐在銮驾之中，小声自语说道：“最后若是没有拿下三界，您可别怪我啊！要怪就怪奎刚去吧~是他没有打下来的。”
第868章，白锦找接锅侠
　　白锦又仔细想了一下，这样还是不保险，要做的更彻底一点，比如给奎刚按上一个贪图享乐，被三界繁华所侵蚀的昏魔形象，这样才是万物一失，但是该怎么帮他营造形象呢？
　　滴滴滴~又是一阵铃声响起。
　　“小金，打开视频！”
　　“陛下有旨，打开视频~”一个太监一般尖细的声音响起。
　　“陛下有旨，打开视频~”
　　“陛下有旨，打开视频~”
　　“陛下有旨，打开视频~”
　　声音层层叠叠推进，越来越远，犹如宫门传递一般。
　　白锦一脑门黑线，小金这是扮演上瘾了？演完贵妃演太监？
　　一张明黄色圣旨在金光之中浮现，圣旨缓缓展开，伴随着龙吟凤鸣，形成一个屏幕。
　　漫天大雪之中，湖泊之水升腾着热气，一个扁舟在其中荡漾，太上圣人坐在一叶扁舟之前，身上穿着蓑笠，手中拿着一根竹竿垂钓，人与景相融合，宛如一副画卷。
　　白锦立即作揖恭敬说道：“拜见大师伯！”
　　太上圣人笑呵呵说道：“起来吧！刚刚谁在找你？为何视频连接不上？”
　　白锦起身笑着说道：“大师伯，刚刚是魔祖罗睺找我，问我魔族入侵洪荒进行的怎么样了？”
　　太上圣人微笑点头说道：“你的打算，太上老君已经与我说过了，退一步海阔天空，舍弃了天庭，也就破解了定数，一切就都活了，你做的很好。”
　　“弟子不敢居功。师伯曾经和我说过，天道无亲，长于善人。
　　弟子就在大师伯坐下听讲，自然明白仙道贵生的道理，自不敢放魔族下界霍乱众生，这是作为玄门弟子的本分。
　　这才取巧让众神让出天庭，扼守九重天，将魔祖困于天界，三十三天后，天数逆转，自然也就是可以反攻魔界。”白锦在下面恭敬说着。
　　太上圣人微微点头，笑着说道：“你比多宝要强，多宝的选择转世而去，虽然也是一个破解量劫之法，确只能保全自身，让三界无尽众生为其受劫。
　　你的选择是让一步，却不全退，失了天界保存了人间。
　　只是这样一来，三十三天后，你就要受到罗睺的诘难了。”
　　白锦正气凌然说道：“师伯，舍我一人，换取三界众生无忧，弟子就算是死也无憾了。”
　　“莫要轻言生死，不止于此。
　　白锦，量劫过后，若没有脱身之法，师伯我保你周全。”
　　白锦弯腰一礼，感激说道：“多谢大师伯。”
　　太上圣人继续问道：：“白锦，你后面有什么打算？”
　　对于大师伯自然没有什么好隐瞒的，白锦直接说道：“弟子打算拉一个挡箭牌，将奎刚塑造成一个贪图享乐的魔王，将一统三界不利的原因，全都推到奎刚身上。还请师伯，您帮我参详一番。”
　　太上圣人略加思索，就笑呵呵说道：“白锦，这件事莫要问我，去找昊天吧！设计奎刚，他应该很擅长。”
　　“多谢大师伯指点，我这就去找昊天师叔。
　　大师伯，您找我还有什么事吗？”
　　“没有什么大事，只是让你最近莫要前去禹余天和清微天了。”
　　白锦不解问道：“为什么？”
　　太上圣人无奈说道：“听说你拜了罗睺为义父，你那个师父又发疯了，你那个二师伯也很生气，堂堂两个圣人在混沌之中闹得不可开交，打了好几次了，简直就像孩子一样。”
　　白锦不理解说道：“我师父生气，我师伯也不高兴，他们怎么又打起来了？”
　　太上老君无奈说道：“因为生气的理由不一样？”
　　“哪里不一样？”
　　“你师父生气的是，你竟然拜魔祖为义父，侵犯了他作为师父的权威。
　　你师伯生气的是，你竟然拜了魔祖为义父，而没有拜他，感觉受到了轻视。
　　魔祖没有露面，他们自己倒是先打起来了，反正你先别去了，我再劝劝他们。”
　　“嘶～”白锦缩了一下脖子，连忙说道：“多谢大师伯了。
　　大师伯，您可一定要给我多说说好话，我也没办法啊！那时候我还是身在魔界，实在是身不由己，若是不拜这个义父，我就出不来了。”
　　太上圣人微笑说道：“放心吧！有我在呢！专心做你自己的事情，其余的事情你无需多管。”
　　视频挂断。
　　大赤天之中，太上圣人坐在船头，轻轻以抬钓竿，嗡~鱼线瞬间被拉直，竹竿也被拉得微微弯曲。
　　太上圣人笑哈哈说道：“晚上有水煮鱼片吃了，剁椒鱼头也很不错。”
　　大鱼在水里奋力挣扎，努力朝着远处游去。
　　“老爷，老爷不好了~”一阵着急的叫声传来。
　　太上圣人抬头看去，一个小道童正驾驭祥云飞快跑来，边跑来还边着急叫道：“不好，不好了~”
　　太上圣人微笑说道：“怎么了？”
　　“老爷，大事不好了，白鹤告诉我，二老爷和三老爷要打过来了。”
　　太上圣人手下一哆嗦，鱼线一松，水底的鱼顿时脱钩而去。
　　太上圣人顿时感觉到一股狂暴的气势，从混沌之中朝着大赤天飞快逼近，叹息说道：“要命了啊！吃顿饭都吃不好了。”
　　……
　　三界之中，挂断视频之后，白锦也有些不安，打开联系人列表，找到一个暗淡的头像，发一个消息过去：“道友，师父和二师伯想要打我怎么办？在线等，很急。”滴滴滴~一个消息传来。
　　玉楼老道：“因为什么？”
　　白锦眼睛一亮，师爷回我话了，这老头竟然在线隐身，立即回消息过去：“听说是因为我拜了魔祖为义父。”
　　“哦~那是应该的。”
　　“(￣ェ￣;)道友，我那时候是什么情况你又不是不知道，快给我出个主意啊！”
　　“我的主意就是，他们打着，你挨着，还能打死你不成？忍一下就过去了。”
　　白锦继续发一个消息过去：“我如说是我师爷让我拜义父的，可以骗过我师父吗？(〃'▽'〃)”
　　“你就不怕挨你师爷的揍？”
　　“我和你说啊！我师爷特别疼我，从小到大都没有打过我，连骂都没有骂过我。”
　　“有胆你就试试吧！
　　不过若是你能将魔劫的损失降低到最少，倒是可以扯一下你师爷的大皮，估计那时候你师爷也不会计较了。”
　　“嘿嘿~放心吧！一切都在我的掌握之中。”
　　关掉三界商城，白锦自信一笑，自语说道：“一切都在我的掌握之中，分寸拿捏的死死的。”
第869章，忽忽悠悠就瘸了
　　白锦散去銮驾的屏蔽，说道：“你们在这里等候，本座去去就回。”
　　“是！”所有魔教长老全都恭敬应了一声，低头不敢多问。
　　白锦身影瞬间消失在銮驾之内。
　　良久时间过去之后，白锦突然出现在銮驾之中，开口说道：“去天庭！”
　　“是！”幻桃魔尊恭敬弯腰应了一声，起身折扇一甩，娇喝叫道：“摆驾天庭！”
　　所有魔尊齐声喝道：“诺！”
　　实力强弱暂且不说，这个牌面做的是十足，吹拉弹唱接连响起，口号喊得震天响，现在白锦也已经习惯了这种排场，感觉还不错。
　　銮驾之中，石矶轻笑说道：“师兄，您这排面比师父当年还要强。”
　　白锦老脸一红，无奈说道：“我不让他们弄，他们非要弄，这是魔族的习惯，你以后就知道了。”
　　……
　　天庭之上，无量的星辰之力汇聚旋转，形成一个星辰漩涡，星辰之力朝着天庭挥洒而下。
　　三界之中，无有魔力，灵气对魔族而言虽然能用，却略为阻塞，但是有着浓郁的星辰之力，可以为天庭魔族提供修炼资源。
　　凌霄宝殿已经做了简单的修缮，奎刚法祖端坐在主位龙椅之上，面无表情，对于第一次进攻九重关失败并不是很在意，昊天既然建立九重关抵挡魔族大军，本就可以想到不是轻易可以攻破的。
　　从大战结果来看，魔族的实力要在天庭之上，主要是那个女子，这次真的是走眼了，财神菇凉，没有想到他竟然这般强大，一己之力就能镇压了魔族大军。
　　奎刚法祖手指轻轻敲着帝椅，发出咚咚咚的声音，皱眉沉吟，呵呵冷笑一声说道：“靠着一个女人守护，堂堂天庭也没有什么气节了，那种诡异的神通你又能发出多少？”
　　“属下求见陛下！”一道声音在外面响起。
　　奎刚法祖手指一停，淡漠说道：“进来！”
　　炫影魔尊从外面走进来，来到大殿之中，半跪下恭敬说道：“拜见法祖！”
　　“何事？”
　　“属下已经将战损统计出事来了，魔尊以下战损七层，魔尊以上……”
　　“够了~！”
　　奎刚法祖皱眉喝了一声，打断炫影魔尊的话，脸色阴沉说道：“我想知道什么时候可以再次进攻九重关！那些死亡的已经不重要了。”
　　炫影魔尊身影抖了一下，连忙恭敬说道：“随时可以。”
　　奎刚法祖眼底闪过一道惊讶之色，虽然他不执掌大军，但是也知道折损如此之多的魔族，非是短时间年内能够补充起来的。
　　炫影魔尊连忙继续说道：“刚刚属下得到消息，黑暗深渊之中新发现一个秘境空间，里面有着千万魔族沉睡，其中有数百位大罗魔族，现在已经全都唤醒，收入大人麾下。”
　　奎刚法祖一愣，哈哈大笑，猖狂叫道：“定数，这就是定数，大势在我，昊天，你拿什么挡我？”
　　炫影魔尊犹豫一下说道：“陛下，那五百魔尊之中，有着三位半步魔圣的存在，随时都有可能踏入魔圣境界，他们言说愿意为陛下扫平一切敌人，但是请陛下压制他们的疯狂魔性。”
　　奎刚法祖眼睛一亮，笑哈哈说道：“好！等一下让他们前来见我。”
　　……
　　炫影魔尊恭维说道：“陛下名扬三界，使得远古躲入秘境的魔族也都现身来投，有了这三位巅峰大罗，那个放蘑菇的小姑娘，已经不足为虑。”
　　奎刚法祖下意识皱了一下眉头，冷静下来说道：“她是财神菇凉，乃是勾陈大帝的师妹，你可敢去杀她？”
　　炫影魔尊瞳孔一缩，连忙大义凛然说道：“能为陛下效力乃是属下的荣幸，勾陈大帝的师妹与我有何干系？为魔界效力，义不容辞，三界之中已无勾陈大帝，只有魔教教祖。”
　　“没有勾陈大帝，只有魔教教主？呵呵～有人既是魔教教主也是天庭勾陈大帝，大嘴吃两边，无耻的很呢！”
　　炫影魔尊小心翼翼说道：“陛下，您是不是怀疑魔教教主与三界并没有断绝关系。”
　　“哼！不是怀疑，本座是已经确信了，天庭突然搬迁，与他通风报信少不了关系。”
　　“泽被魔界，圣教主驾到!!”隐隐一道声音遥遥传来。
　　“圣教主福泽苍生！”呼和之声遥遥来开。
　　凌霄宝殿之中，奎刚法祖突然一顿，表情骤然就变了：“他怎么又来了？”
　　立即手一抬说道：“炫影，你先回去通知那三个大罗。”
　　“是！”炫影身影化为一丝丝黑气消失不见。
　　片刻之后，咚~一辆銮驾降落在凌霄宝殿之前。
　　銮驾雷纱之后，那道暗色身影骤然消失不见，同时白锦出现凌霄宝殿之前，背负双手打量着凌霄宝殿。
　　奎刚法祖从宫殿之中迎出来，笑哈哈说道：“少祖降临，有失远迎啊！”
　　白锦露出笑容说道：“法祖征讨诸神劳苦功高，我哪里敢让法祖迎接，法祖莫要怪我冒昧造访就是了。”
　　“少祖说的哪里话！少祖前来指导工作，是我求都求不来的荣幸。”
　　奎刚法祖伸手一引，连忙说道：“少祖请入内！”
　　白锦微笑示意，朝里面走去，奎刚法祖也跟着朝里面走去。
　　进入大殿之后，白锦没有占据主位龙椅，奎刚法祖也没有高坐主位，两位魔界魔王就在下面找了两个相对的位置坐下。
　　白锦笑着说道：“听闻法祖已经与天庭进行了第一次交战，不知战果如何？可曾擒拿了昊天上帝？”
　　奎刚法祖猛然握紧拳头，不甘心说道：“让少祖失望了，九重关乃是天堑雄关，并没有攻破。”
　　白锦笑呵呵宽慰说道：“没关系，一次没有攻破，那就是两次，两次没有攻破那就三次，那天庭诸神失了天庭就是失去了根基，又能坚持多长时间？”
　　奎刚法祖抱拳沉重说道：“借少祖吉言，我定能将九重关攻破。”
　　“嗯！这是肯定的，只是我希望能将时间提前。”
　　“我一定尽力。”
　　白锦环顾整个大殿，心中突然闪过一个新的念头，似乎天庭也可以大修了啊！表面上立即皱起了眉头。
第870章，建造天庭
　　奎刚法祖见到白锦面色不愉，打起警惕之心问道：“少祖，可是有什么不妥之事？”心中暗暗嘀咕，这个白锦又想做什么？
　　“唉~”白锦微微叹息一口气，语重心长说道：“奎刚，我们在魔界也相交好多年了，乃是生死兄弟，情同手足啊！
　　现在来到三界，面临新的开始，我们就来说说知心话。”看我的大忽悠之术。
　　奎刚法祖点头，诚恳说道：“少祖说的没错，我对少祖也有着深深的仰慕之情，能与少祖知心相交，乃是我的荣幸。”
　　情同手足我信，凡是有点本领，断个胳膊断个腿，都不算事，我一天能斩一堆胳膊腿出来。
　　在魔界兄弟就是拿来坑害的，所以你想坑我？
　　白锦真诚笑呵呵说道：“奎刚法祖，你也莫要叫我少祖，直接叫我白锦就好了。”
　　“不妥，不妥。”
　　“没什么不妥的，我可是没有当法祖你为外人啊！
　　莫不是法祖嫌弃我本领低微，不愿意折节下交？”白锦一脸不悦。
　　奎刚法祖见白锦不似作伪的表情，心中闪过一个念头，他葫芦里面到底卖的什么假药？试探说道：“那我就托大，称少祖一声白兄弟了。”
　　白锦笑哈哈说道：“这就对了，我也叫你一声奎兄弟。”
　　两人都是露出欢喜的笑声，兄弟情深展现无疑。
　　“奎刚兄弟，和你说句知心话，我现在压力很大啊！”
　　“哦！不知白兄弟，压力从何而来？”
　　白锦深深感叹一声说道：“虽然义父让我当这个入侵三界总指挥，我本来是不愿意的。”
　　“呵呵~”奎刚法祖干笑两声，心中一阵嘀咕，不愿意你倒是拒绝啊！我愿意啊！
　　“我白锦以前曾经误入歧途，在三界当了一个勾陈大帝，后来承蒙魔祖不弃，收为义子，好好教导。
　　量劫开启之时，承蒙义父关爱，让我做了这个入侵三界总指挥。”
　　“魔祖慧眼识魔。”
　　白锦微微摇头，一身正气说道：“不是！我能成为入侵三界总指挥，仅仅是因为魔祖是我义父，出于他对我的关爱，与我的能力没有半点关系。”
　　奎刚法祖有些酸了，还算你有自知之明，但是怎么听着像是炫耀呢？
　　“唉~不瞒奎兄，我在魔界之中也没有什么朋友，也只有你和我是一样的，都是从三界进入魔界的。”
　　奎刚说道：“白兄，无天佛祖好像也是从三界来的。”
　　白锦立即摇头说道：“他和我们不一样，他是佛教，我们是天庭的，我们才是自己人。”
　　奎刚法祖想了一下，微微点头，没错魔界之中，只有白锦和自己是从天庭过去的，如此一算，到也是蛮像的。
　　奎刚法祖感动说道：“我也一直当白兄是自家人，手足兄弟。”
　　“所以有些话，我不能对其他魔说，只能对你说。”白锦一脸真诚的看着奎刚法祖，我要超级认真了。
　　“不知白兄要说的是什么话？我洗耳恭听。”
　　白锦叹气说道：“不瞒法祖，自从担任这个入侵三界总指挥之后，我就非常心虚。
　　我深深知道自己本领平平，远远不如奎兄你与那个无天佛祖，若是奎兄你一直在背后默默支持我，我可能早就被无天佛祖损了颜面了。”
　　“这些都是作为兄弟应该做的，毕竟我们才是自己魔啊！”奎刚法祖毫无羞愧之心的，直接应下了。
　　白锦立即起身，郑重作揖一礼，说道：“在这里，我要对奎兄以前的帮助，表示真诚的感谢。”
　　奎刚法祖连忙起身，抬手将白锦扶住，说道：“白兄，这就见外了，我如何能受的了白兄之礼。”这白锦可不像好魔啊！竟然还没有步入正题，到底想要坑我什么？
　　两人再次归座。
　　白锦说道：“直冲来到三界之后，我就心忧不已，生怕完不成义父的任务，愧对义父的关爱。”
　　“即使没有完成任务，魔祖也不会惩罚你的。”
　　“好在有着奎兄的大力支持，首战告诫，顺利拿下了灵山。”
　　“这都是我应该做的。”
　　“后来也顺利拿下了天庭，天庭众神望风而逃。”
　　“是白兄威名远扬，震慑诸神。”
　　“所以这两天我心中高兴啊！”
　　“我也高兴。”
　　“但是无天却是让我失望了，天庭之战中，他丝毫没有出手。”
　　“他可不是好魔啊！”
　　“奎兄镇压天神，却没能成功，三界之中对奎兄的实力所有置疑。”
　　“那都是身外之名啊！”
　　“不过我相信奎兄会成功的。”
　　“还是兄弟了解我。”
　　……
　　白锦和奎刚法祖一问一答，犹如说相声一般。
　　“为了报答奎兄的帮助，我打算给奎兄办理一个登基大典。”
　　奎刚下意识点头说道：“那是应该的。”
　　奎刚浑身打了一个激灵，连忙抬手叫道：“等一下！”
　　白锦有些不解问道：“奎兄，怎么了？”
　　奎刚法祖不解问道：“白兄，你说的登基大殿是什么？”
　　白锦笑呵呵说道：“奎兄，现在灵山攻下了，天庭打下了，我们已经占据了天界，也是时候正式宣告我魔族执掌三界了。
　　灵山的先不管他，奎兄你现在虽然入驻了天庭，但是毕竟名不正言不顺，所以我打算为奎兄办理一个登基大殿，邀请天地各大势力作为见证，宣告天庭易主，天帝易位，奎兄乃是新天帝，这样才是真正的执掌三界。”
　　登基大典，宣告三界，名正言顺，白锦的话瞬间挠到了奎刚的痒处。
　　作为昊天的黑暗面，这无数年来，奎刚一直活在昊天的阴影之中，怨恨早就充满了心灵。
　　一则是对昊天曾经想要炼化自己的复仇之心。二者也是对昊天的嫉妒，凭什么昊天他是三界光明正大的天帝，自己只能躲在黑暗深渊之中。
　　现在白锦突然说要为自己举办登基大殿，顿时就让奎刚心神澎湃，压抑的内心迫不及待的想要宣泄出来，没错我要向三界宣告我是新的天庭，我要让昊天亲眼看着我是怎么将其赶下去的，我还要让三界众生都臣服在我的脚下。
第871章，高配天庭
　　奎刚法祖压抑着内心的激动，说道：“少祖……”为了成为天帝，直接舔了。
　　“唉~别叫少祖，叫我白兄就行，我们都是自己人。”白锦笑呵呵打断说道。
　　奎刚法祖心中突然有些感动，但是瞬间就将这种感动的情绪抛弃，魔界中人是绝不需要感动这种东西的，自己人？死得最快的就是自己人。
　　奎刚法祖有些不好意思说道：“少祖，这样做有些不好吧！
　　毕竟我们还没有抓到天庭诸神，现在直接登基，会不会让外人看了笑话。”
　　白锦立即解释说道：“这就是此刻登基的妙处所在，若是奎兄能登基成了天帝，我们就占据了大义，天庭的那些在外天神就是乱臣贼子，甚至还可以激那些天神走出关隘，自己来天庭送死。
　　兄弟你放心，我是绝对不会害你的。”
　　不得不说，奎刚法祖心动了，非常心动，以昊天那个骄傲的性格，简直太有可能了，他绝不会允许朕成为天帝的，那时就是自己一举定乾坤的时候，也是自己成为天帝的时刻，至于怀疑白锦有算计，绝对的实力压倒一切阴谋诡计。
　　奎刚立即满脸笑容说道：“既然少祖一定要我登基，为了魔族大计，那我也就只好从了。
　　我刚刚算了一下，明日就是个好时间，利出行，搬家，登基，升迁。”
　　白锦环顾四周，摇头说道：“不行啊！”
　　“哪里不行了？”
　　奎刚法祖连忙说道：“时间上应该来得及。”
　　“登基成天帝，乃是三界第一大事，也是我们魔族第一次对外展现我们的威仪，所以必须要做到最好。
　　奎兄弟，你看看现在的天庭是什么样子？池塘断流，楼台倒塌，底板都被掀了，如此展现在三界面前，岂不是让三界的万族势力看了笑话？
　　奎兄弟，相信我，我是不会害你的，这样真的不行。”
　　奎刚法祖若有所思点了点头，白锦说的有道理，要是在这个破败的天庭登基，别说别人了，自己这么不要脸的都感觉丢脸，立即说道：“我这就让属下修缮天庭。”
　　“就像是你修缮这凌霄宝殿一样？”
　　奎刚法祖笑呵呵点头说道：“没错！很短时间他们就修好了，相信整个天庭也费不了多久，不会耽误我们的大事。”
　　“不行！”
　　白锦指着周围的墙壁，嫌弃说道：“你看看这修的是什么东西？魔鬼壁画，毒蛇绕柱，不知道的还以为是魔窟呢？哪里有一点天庭的威严？”
　　“少祖，我感觉很好啊！这就是我们魔族的审美。”
　　白锦语重心长说道：“奎兄弟，现在不一样了，现在你要做的不是魔王，而是三界天帝，要有帝皇威仪，才能让三界万族臣服。
　　你这弄得乱七八糟，只会让他们嘲笑？”
　　奎刚法祖目光一冷，冷酷说道：“谁敢嘲笑，本座杀了他。”
　　白锦无语，你牛逼行了吧！有本事三十三天后还这么牛逼试试。
　　“奎兄，我们的目标本来就是征服三界并不是杀戮三界，现在无天征服了灵山，你征服天庭。
　　然后就是占据了三界大义，我们现在要做的就是建造一个恢弘大气威严的天庭，在气势压制洪荒万族，让他们知道我们比以前的天庭更牛，跟着我们是有前途的，
　　让他们真正的臣服我们的天庭之下，这样才算真正的一统三界，我也可以向义父交差了，入侵三界总指挥的工作才算是完美结束。
　　好兄弟一辈子，相信我，我是绝对不会害你的。”
　　奎刚法祖微微点头说道：“我明白了。”心中升起一股小感动，看起来少祖真的是在帮我，但是我却想谋夺他少祖的位置，我真是个大魔头啊！
　　奎刚心中感叹了一番，苦恼说道：“但是我们魔界之中，并没有合适的建造人选，也没有太多合适的材料。”
　　“真的没有？”
　　“真的没有！”
　　白锦笑呵呵说道：“这不是巧了不是，曾经我在天庭作勾陈大帝，手下有着一些擅长督造的神灵，这次回归三界之后，一些神灵前来投靠我，其中就有他们，我这就让他们前来。
　　幻桃~”
　　幻桃魔尊从外面快步走进来，恭敬弯腰说道：“属下在！”
　　“将石矶请来！”
　　“是~”幻桃魔尊立即转身离开。
　　奎刚忍不住问道：“少祖，这个石矶可靠吗？”这个石矶和你关系近吗？可以杀吗？
　　白锦安慰说道：“奎兄弟放心，我们是兄弟，我就算坑谁也不会坑你啊！
　　我还在截教之时，石矶就一直跟着我了，后来我成为了勾陈大帝，她是我的书记官，帮我处理政务，这无数年来的情谊可不是说假的。”
　　表面上开玩笑说道：“奎兄，若是石矶在我们魔族遇到了什么危险，我可不依啊！”
　　奎刚法祖心中凌然，这是警告了吧！当即笑哈哈保证说道：“少祖放心，就是是我陨落了，她也不会出现一丁点的危险。”
　　一个穿着黑衣的女子从外面走入，衣服之上带着白骨一般的装饰，清高冷艳，有着独特的魅力。
　　石矶福身一礼，恭敬说道：“见过师兄！”
　　白锦微微点头，微笑说道：“这位是奎刚法祖，天庭的新天帝，暂时你先帮他把天庭建造出来，要做到最好。”
　　“是！”石矶福身一礼，淡漠说道：“拜见法祖！”
　　奎刚法祖笑哈哈说道：“无需多礼，你是教主的师妹，就是我的师妹，天庭的督建就拜托你了，谁若是不听话，你直接来找我。”
　　“多谢法祖！”石矶起身。
　　白锦也起身，笑呵呵说道：“奎兄，我先去灵山看看，等着你在无尽荣光之中，登上天帝之位。”
　　奎刚法祖也立即起身，忍不住露出笑容，哈哈大笑说道：“还要多谢少祖指点。”
　　“应该的都是一家人，我们是兄弟，我不帮你帮谁。”
　　“少祖，您可真是个好神啊！”
　　“哈哈～那是当然，三界谁不知道我是三界的白良心。”
　　“少祖，这件事您和魔祖大人说了吗？”
　　“还没有，这种十拿九稳的事情，当然要给义父一个惊喜。”
　　奎刚法祖露出一道神秘笑容，打探问道：“少祖，无天也要在灵山举报继位大典吗？”
　　“自然是要的，不然名不正言不顺啊！”
　　奎刚法祖眼神闪烁一下问道：“不知灵山的继位大典是什么规格？”我不想被比下去。
　　“这个我就不知道了，我们才是好兄弟，这不第一时间就来了天庭了嘛！还没有去过灵山。”
　　奎刚法祖眼神闪烁一下，连忙问道：“少祖，你给灵山找了督建之人了吗？”我想先收买一波。
第872章，奎刚强功
　　白锦微笑说道：“帮助建造灵山的就是阿羞，你可是收买不来。
　　未来的天帝，你就放心吧！石矶乃是三界之中最顶尖的建造高手，你只要满足她的需求，你就是最靓的天帝。
　　我还有其他的事情要忙，先告辞了。”
　　白锦摆了摆手大步离去。
　　奎刚法祖跟在后面朝外面送去，脸上带着亲切的笑容，叫道：“少祖慢走，有空常来玩啊！”
　　“奎刚，加油吧！我看好你哦~”
　　“圣教主起架~”欢快乐曲之声响起，吹拉弹唱，远离天庭。
　　……
　　奎刚法祖从外面走进来，看着亭亭玉立的石矶，突然露出一道笑容，温和说道：“石矶仙子，以后就拜托你了～”
　　石矶淡然说道：“都是我应该做的。”
　　“石矶仙子，不知建造天庭需要什么材料？我好提前为仙子准备。”
　　“请问法祖，您需要建造什么档次的天庭？”
　　“哦~还有档次？”奎刚惊讶的问了一声。
　　“那是自然！按照帝君的设计，天庭有着四个档次。
　　第一个就是低配天庭，只保留最基本的功能，能够提供天神生活就行。
　　第二个叫着中配天庭，有着种种大阵加持，具有一些神奇的功能，对天神有益。
　　地三种天庭叫做高配天庭，取天地神材建造而成，万千大阵加持，四大天门沟通仙凡，有着雷神，姻缘殿，天兵殿等等神宫，监察运行诸天。
　　第四种天庭叫做诸天圣庭又叫做至高天庭，以天材地宝建造天庭，以先天灵根为装饰，以三光神水浇灌，以先天灵宝镇压神宫，众神运行诸天，诸天万界圣庭为尊，万界至高。”
　　“嘶～”至高天庭，奎刚法祖眼睛猛然瞪圆，有些被吓到了。
　　石矶瞟了奎刚一眼，说道：“以法祖您的地位，至少要建造至高天庭诸天圣庭，才能配得上您的身份。”
　　“咳咳~”奎刚连连咳嗽两声，摆手连忙说道：“不用，不用！本座不是那种虚伪之魔。”
　　先天灵根？我的药园早就赔给了白锦。先天灵宝镇压神宫？天庭之中有多少神宫？我要找多少先天灵宝？整个魔界都搜刮一遍，够吗？最后那种至高天庭就连圣人都无法建造吧！
　　石矶皱眉说道：“但是您的身份？”
　　奎刚法祖立即大义凛然喝道：“我什么身份？我什么身份都没有，就是一个即将成为天帝的普通老魔。
　　对了，昊天以前的天庭在什么档次？”
　　“高配天庭！”
　　按照这个标准，其实只能说是勉强达到高配，毕竟昊天也穷啊！
　　奎刚法祖沉吟一下，立即拍板叫道：“那就也建造高配天庭，要比昊天的天庭还要高一些，明白吗？”
　　石矶点头说道：“明白了。”露出一丝微笑说道：“高配以上至高未满。”
　　奎刚法祖微微点头，欣慰说道：“孺女可教也！”
　　奎刚叫道：“黑鲨~”
　　一个老头子样子的八角恶魔从外面走进来，半跪在地上恭敬说道：“拜见法祖！”
　　“今天起，你归于石矶调遣，负责督造天庭之事。”
　　黑鲨抬头看了一眼石矶，露出一道谄媚的笑容，连忙应道：“是！”
　　“石矶仙子，天庭的建造就拜托你了。”
　　“我一定尽力而为，这就前去准备。”
　　“嗯~去吧！”奎刚点了点头头。
　　石矶和黑鲨朝外面走去，自始至终黑鲨都弯着腰。
　　走出凌霄宝殿之中，黑鲨直接身来，笑呵呵说道：“仙子，以后有什么事情就和我说，我一定是全力配合仙子。”
　　石矶走了几步，停下脚步，看去前面一片狼藉的地面，说道：“要修天庭先修路，现在需要材料。”
　　黑鲨老魔好奇问道：“什么材料？”在他的印象之中，修路不就是用一些石块就行了，要么用一些陶瓷琉璃之类的，这个简单。
　　“玉晶石。”
　　黑鲨老魔脑海中闪过一个疑惑，修路要玉晶石做什么？难道还需要炼制法宝？笑呵呵说道：“这个东西，宝库之中还有一些，等一下我帮你去取，仙子需要多少？做什么用？”
　　石矶淡然说道：“铺地用，越多越好。”
　　“咳咳~”黑鲨老魔差点一口老血喷出，震惊叫道：“铺地？你说的玉晶石是我了解的那种玉晶石吗？炼器炼丹用的辅佐地宝？”
　　石矶点了点头说道：“是的。”
　　黑鲨老魔声音顿时抬高八度，惊叫道：“你用这个铺地？”
　　“很奇怪吗？以前天庭就是用的玉晶石铺地，你若是想要降低天庭的档次，可以，你自己去和魔祖说。”
　　说起谎来，石矶也是脸不红气不喘，当初昊天铺设地板用的是普通玉石，哪里是什么玉晶石，普通玉石和玉晶石的差距，就是木炭和钻石的区别。
　　“我~”黑鲨顿时被噎住了。
　　“怎么了？刚出凌霄宝殿就吵了起来。
　　黑鲨，你眼里还有没有我这个天帝。”奎刚法祖威严的声音从大殿之中传出。
　　黑鲨魔尊连忙半跪在地上，着急说道：“陛下，仙子她疯了，她……她竟然要拿玉晶石铺地啊！您快劝劝她。”
　　凌霄宝殿里面顿时寂静了。
　　沉默了一会之后，奎刚法祖温和的声音从其中传出：“石矶，玉晶石铺地太过奢靡了吧？”
　　石矶微微弯腰以示恭敬，淡然说道：“法祖，玉晶石铺地就是高配天庭的规格，您若是觉得太过贵重，可以换成普通玉石，只是恐怕达不到以前天庭的标准了，会被昊天上帝压了一头。”
　　奎刚法祖决然的声音从其中传出：“黑鲨，按照石矶仙子的吩咐行事。”
　　千万年等到了这一天，终于可以大仇得报了，朕要全方位的碾压昊天，不惜一切代价。
　　石矶弯腰一礼，恭敬说道：“多谢法祖信任，石矶定不辱使命。”
　　奎刚的气息再次消失在大殿之中。
　　黑沙从地上爬起来，叫苦说道：“石矶仙子，宝库之中并没有太多的玉晶石。”
　　石矶淡然说道：“那是你的事情，我只要东西。”
　　“仙子，您还是杀了我吧！我是真的没有玉晶石啊！”黑鲨魔尊一副任其宰割的样子。
　　石矶沉吟一下，语气稍微温和一些，说道：“宝库里面没有，拿去就找其他魔族收集，其他魔族也没有，那就去三界商城收购。
　　三界商城之中，有一个店铺叫做五庄观小院，里面可以大量收购玉晶石。”
　　黑鲨魔尊一咬牙说道：“行，我一定会将玉晶石筹齐。”
　　“那我等着你！”石矶朝着勾陈神殿方向走去。
　　天庭之中所有殿宇全都被拆的乱七八糟，有价值的材料全都被收刮一空，只有勾陈大帝的神殿还保持着原样，鸟巢两个大字熠熠生辉，神魔无敢靠近，这里也就是石矶暂时的居住地点。
第873章，新的据点
　　奎刚法祖踏上天庭最高建筑，环目四顾天庭一片破败，一阵风吹来，有些建筑都在摇晃，甚至看到一个魔族略过一座楼台边缘，因为速度太快带起一阵狂风，那座楼台轰隆倒塌。
　　奎刚法祖嘴角抽搐两下，该死的昊天上帝，竟然抠门到这种地步，实在是太过份了，连地板都掀了，宫殿里面的珍惜材料也都给抽走了，他就不嫌丢人的吗？
　　奎刚看着破败的天庭，现在越想越觉得白锦说的有道理，他既然留下一片狼藉，本座就要建设一个三界最强天庭，荣登天帝之位，让洪荒众生都知道我是比昊天更强的天帝，让昊天上帝无能狂怒，吐血后悔。
　　“哈哈～”想到脑海中的画面，奎刚法祖忍不住发出一声笑声，心中激动不已，越是琢磨就越觉得这个主意简直是太妙了，白锦那小脑瓜是怎么想出来的，以自己对魔祖的了解，登基大殿祭拜魔祖这种事情，一定能讨得魔祖的青睐，作为一个努力上进的魔王，此时不邀功更待何时？努力将白锦挤下来，霸占他的少祖之位。
　　奎刚法祖立即拿出自己的三界商城，发了一个消息出去：“魔祖大人，弟子有个绝妙的算计，需要对您当面汇报。”
　　奎刚法祖周围空间泛起一阵涟漪，涟漪形成一个扭曲的漩涡，将奎刚法祖吞噬。
　　奎刚法祖只感觉眼前一花，在看时已经出现在一座大殿之中。
　　罗睺法祖坐在主位之上，面前一张桌子，桌子上摆放着一盆鲜花，清幽淡雅的香气充满整座大殿之中。
　　奎刚法祖顾不上多看，连忙弯腰一礼，恭敬说道：“拜见魔祖！”
　　罗睺魔祖淡然说道：“你找我有何事？”
　　奎刚法祖起身，连忙说道：“启禀魔祖，属下前来乃是向魔祖您汇报三界之事。”
　　罗睺魔祖微微点头，淡定说道：“说~”
　　“属下奉魔祖之命，跟随少祖入侵三界。
　　为了魔界大计，进入三界之前，属下就和无天佛祖商讨了一番，我们达成一致，认为最合适的进宫方案，就是无天佛祖攻打佛教，我率领黑暗深渊的魔族攻打天庭，兵发两路打三界仙神一个措手不及，但是……但是……”
　　奎刚法祖一副欲言又止的样子。
　　“哦~但是什么？”
　　奎刚法祖犹豫一下，一咬牙说道：“属下知道魔教教主是魔祖您的义子，属下也知道不该说少祖的坏话，但是有些话属下却是不得不说了。”
　　“你尽管说来。”
　　奎刚法祖小声说道：“属下怀疑，少祖……少祖可能还向着天庭。
　　属下给少祖提了兵分两路的建议，但是少祖并不采纳，而且少祖是一意孤行，坚持所有魔族一起攻打灵山，虽然最后千辛万苦拿下了灵山。
　　但是也惊动了天庭众神，导致天庭众神全都弃天庭而逃，而一起攻打灵山也导致给了天庭众神充足的逃离时间。
　　后来天庭众神在九重天立下九重天堑关隘，属下派遣魔界大军进攻，但是天庭众神早有预防，导致进攻失利，还请魔祖责罚。”
　　“你认为这一切都是白锦决策出错？”
　　奎刚法祖点了点头，又连忙摇了摇头说道：“属下不敢妄议少祖，但是少祖的表现实在是太过反常了。”
　　罗睺心中呵呵冷笑一声，全力进攻灵山是自己决定的，与其说是在怀疑白锦，倒不如说是在怀疑自己，我会背叛魔教帮助天庭？事情做不好，借口一大堆。
　　罗睺魔祖淡然说道：“所以你来是想让我下令，让白锦助你擒拿三界诸神？”
　　奎刚法祖连忙摇头说道：“不用！我已经有了一个更好的计划。”让白锦知道我打他小报告还得了，再说了白锦出手了，我的功劳怎么拿！
　　“什么计划，莫要吞吞吐吐。”
　　“属下打算登基称天帝。”
　　“哦~登基称天帝？”
　　罗睺魔祖来了一丝兴趣，成为圣人之后能让自己敢兴趣的事情已经不多了，打击玄门恶心鸿钧是一个，收白锦为义子其中就有这一个原因在。
　　入侵三界也是一个，但是入侵三界过程之中若是再发生一些有趣的事情，打两下鸿钧的老脸，那自然就是更好了。
　　“天庭诸神撤离之后，天庭被破坏的一片狼藉，所以属下打算再建天庭，并且比以前的天庭更加恢宏霸气。
　　然后弟子将邀请三界诸多神圣万族前来天庭参加祭祀大典，大典之上属下祭祀魔祖大人，然后得天地气运加身，成为真正的三界天帝，总理万族。
　　整个过程中，属下都将在九重关上进行直播。
　　昊天上帝定然会将此大典看成羞辱，若是他胆敢率领天神杀出九重宫，意图破坏大典，属下就在大典之上其当场镇压，以天帝之血宣告老天庭的过去，新天庭的诞生。
　　若是昊天当了一个缩头王八忍了，他在三界也就是声望尽失，我当率三界万族，神魔无数，以天地大势，当轻而易举的镇压了天庭诸神。”
　　“哈哈~有意思，本座倒是很期待看到这一幕。
　　奎刚这个算计真的是你想的？”
　　奎刚法祖抬头挺胸，面不改色说道：“属下不敢欺瞒法祖，这确实是属下辛苦谋划的算计之策，我要亲自将昊天逼入绝境，让他在绝望之中痛苦的灰飞烟灭。”
　　罗睺魔祖抬头，微笑说道：“白锦，你觉得这个算计怎么样？”
　　“我觉得很好啊！”一道熟悉的声音从后面传来。
　　奎刚法祖面色表情一僵，缓缓扭头朝后面看去，只见后面有着一个沙发，白锦正斜卧在沙发之中，手里还端着一杯葡萄酒微微晃荡，面带微笑。
　　说坏话被当事人听到了，这就很尴尬了。同时奎刚法祖心中也有一阵慌张，这个主意可是白锦给出的，心中不断的告诫自己：“自己先说的，那就是自己的。”
　　“自己先说的，那就是自己的。”
　　“自己先说的，那就是自己的。”
　　不断的自我暗示之下，心气逐渐稳定下来。
第874章，金蝉子脱困
　　敖广叫屈说道：“老大，我真是冤枉啊！”
　　努力抬头挺胸，拍着胸脯严肃说道：“我敖广也有一腔热血，也曾在洪荒挥洒万丈豪情。
　　巫妖之战如何？打的天穹破碎，天柱倾塌，我同样敢去出生入死，挽救洪荒的天材地宝。
　　人龙之战如何？人龙大战，天地反复，我敖广以一己之力逆反父王，带领龙族平定叛乱，与人族缔结盟约。
　　洪水滔天又如何？我敖广率领四海龙族，疏导水脉，更是以一己之力镇压了地心，拯救洪荒于洪水之中。
　　我敖广一腔热血，为了三界平安，敢于血洒玄黄，万死无悔！”
　　“那你倒是去啊！”
　　敖广大义凛然的气势一滞，然后悲痛说道：“我也想去征战魔族，但是天帝不让我去啊~
　　陛下说了，对抗魔族交由天神，而维持地仙界的稳定，就交给地祇，我们不得上天。
　　您看我是在饮酒作乐，实际上我是在借酒消愁，为天庭众神祈祷。”
　　白锦上前拍了拍敖广的肩膀，感慨说道：“你现在是一个合适的龙王了，完全继承了你父王的衣钵。”
　　敖广一转态度，笑嘻嘻说道：“多谢老大夸奖。”
　　白锦随意找到一个位置坐下。
　　敖广也随意拉了一张椅子过来，坐在白锦旁边，好奇问道：“老大，现在三界都在打生打死，你怎么有时间来我这里了？”
　　“灵山被无天佛祖占领了，天庭被奎刚法祖占领了，我现在是无处可去啊~这不就来找你求助了。”
　　敖广立即拍着胸脯，叫道：“老大，你说这话就是打我的脸了，只要我还有一天是东海龙王，这东海海面以下，就老大你的。”
　　“大哥前来，龙宫蓬荜生辉~”一声轻笑从外面从来。
　　两队龙宫侍女挎着花篮，打着扇面蜿蜒走到水晶宫前，侍女簇拥中，两个妇人走来，为首的是东海龙母，雍容华贵，慢了一步的是东海王妃邓婵玉。
　　龙母走进大殿，福身一礼说道：“见过大哥！”
　　邓婵玉也立即福身一礼，说道：“见过大伯！”
　　白锦微微点头，笑着说道：“暂时要麻烦弟妹了。”
　　龙母起身，微笑说道：“大哥能来这龙宫的福气，自从大哥去了天庭之后，东海就没了以前的热闹，我们也无聊的紧，现在大哥来了就好了。”
　　敖广笑哈哈说道：“禅玉，你去吩咐准备酒菜，今天我要和大哥不醉不归。”
　　“好的！”邓婵玉立即转向朝外面快步走去。
　　……
　　地仙界西牛贺洲，群山之中有一座山十分不同，一草不长，而且还生灵不存，宛如死山一般。
　　山顶之上建造着一个茅草屋，姜子牙盘坐在茅草屋前，对着东方吞吐朝阳紫气。
　　“呼~”姜子牙出了一口长气，睁开眼睛唉声叹气说道：“又是一年过去了，五百年了，我的祭坛什么时候才能回来啊！”伸手温柔抚摸着山顶，我的神魔祭坛啊！你怎么就变成了一座山了呢？
　　轰隆隆~山峰突然颤动起来，咔咔咔~山体遍布裂痕，一道道白光从裂痕之中绽放。
　　“神魔祭坛！”姜子牙惊喜大叫一伸，瞬间冲天而去，站立云头之上，目光灼灼的看着下面的大山。
　　轰~整座大山崩碎，碎片溅射。
　　“知~了~~”一声尖锐的蝉鸣传出，响彻三界。
　　金蝉子脑后带着佛轮，从飞扬的烟尘之中，面如寒霜。
　　“我的祭坛！”姜子牙惊喜大叫一声，立即朝着下面冲去。
　　金蝉子眼中寒光一闪，带着愤怒杀意，都是你才让我被镇压了五百年，抬手一掌拍出，一个金光灿灿的佛手直冲而上。
　　姜子牙大喝一声：“番天印！”手中出现一尊大印，猛然抛出。
　　轰~
　　番天印在佛手之下崩溃，碎片溅射。
　　“阴阳镜~”
　　一道暗灰色光芒猛然射出，朝着金蝉子笼罩而去。
　　“南无阿弥陀佛~”金蝉子双手合十，一道佛光将自身笼罩，暗灰色神光照射在佛光之上，犹如烟花一般溅射。
　　金蝉子一步一步顶着灰色神光朝上面走去，见到一面铜镜悬在空中，但是却无姜子牙的身影，伸手在铜镜上一点，砰~阴阳家崩溃开来。
　　“哈哈~我的神魔祭坛找到了！”下面传出一声惊喜的叫声。
　　金蝉子抬手一挥，一道大风席卷，哗啦啦～天地瞬间一清。
　　姜子牙正站在下面破败的山石之上，手中高高举起一个拳头大小琉璃色的八角台。
　　金蝉子愤怒叫道：“姜子牙，你就是用这个卑鄙法宝偷袭镇压本座。”
　　“不是偷袭，是本掌门光明正大将你打败的，识趣的现在就滚，不然本掌门再次镇压你五百年。”
　　金蝉子化为一道金光猛然冲下，咚~姜子牙胸前一道金光溅射，噗～一口鲜血喷出，顿时横飞出去。
　　轰~
　　轰~
　　姜子牙贯穿两座大山，镶嵌入山腹之中。
　　金蝉子再动，化为金光射入山腹大洞之中，轰～山腹被贯穿，金蝉子一拳打着姜子牙破开山腹冲出。
　　咚~
　　咚~
　　咚~
　　姜子牙接连飞出，身上一道道金光涟漪席卷，金蝉子宛如一道金光，完全看不清身影。
　　“啊~”
　　“啊~”
　　惨叫之声在天地之间席卷。
　　咚~
　　姜子牙背部出现一道金光涟漪，身体顿时直冲而上，上了云层。
　　金蝉子的身影在空中浮现，下一刻化为一道金光直冲而上，金光超过姜子牙化为金蝉子身影，一脚踏下。
　　砰~虚空塌陷，姜子牙瞬间犹如一道燃气火焰的流星一般，带着金色的焰尾朝着下面坠落。
　　轰~流星姜子牙砸入山脉之中发出一声巨响，土石翻飞百米，哗啦啦落下。
　　山峰原地处出现了一个天坑，姜子牙半死不活的躺在天坑之中，嘴里哇哇吐血，仙衣破碎，披头散发，浑身浴血。
　　金蝉子双手合十站在旁边，冰冷的金光散着凌厉杀机，眼里带着被镇压五百年的愤怒。
　　“姜子牙，我今天就送你去轮回。”
　　“咳咳~”姜子牙咧嘴露出满口鲜血，勉强笑着说道：“你杀不了我！千万别给我找到机会。”
　　“他人给阐教面子，我可不给！”
　　金蝉子眼中带着的嘲讽的冷笑，我六翅金蝉纵横洪荒无数年，岂会惧怕你一个阐教外门弟子的威胁。
　　金蝉子抬起手化为一根长枪一般的喙，朝着姜子牙猛然刺下。
　　姜子牙瞳孔一缩，体内蕴养的《原始道经》微微绽放光芒。
　　长枪一般的喙刺到姜子牙胸前的时候，突然停滞确是无法刺下去了。
　　金蝉子弯腰站在原地，浑身颤抖，一头的冷汗，面色惨白，光头之上一个金色圆箍，若隐若现。
第875章，金蝉子上灵山
　　姜子牙没有感受到金蝉子刺下，也有些奇怪，这是怎么回事？我还没出手，他怎么就不行了？
　　看着金蝉子那痛苦的样子，心中突然浮现一个念头，难道是师父救我了？心中顿时一片火热，师父果然还是爱我的。
　　金蝉子抬手一把抓住自己的脑门，痛苦愤怒叫道：“唐三藏，给我滚回去。”
　　痛苦的表情瞬间一收，唐三藏双手合十，决然说道：“金蝉子，我是不会让你滥杀无辜的。”
　　表情顿时又一变，金蝉子狰狞叫道：“无辜？他算是什么无辜？西游路上，他是怎么害你的，你忘记了吗？”
　　狰狞的表情顿时又变得祥和，唐三藏头戴金箍，祥和说道：“悟空曾经说过，以火救火，以水救水，名之曰益多。
　　哦！你没读过什么书，可能不明白这句话的意思，我给你翻译一遍，这句话是说用火来救火，用水来救水，这样做不但不能匡正，反而会增加过错。
　　这个是在告诉我们，暴力不能还诸于暴力，那只会引起更大的暴力。
　　姜子牙虽然对我有着诸多为难，但是我能感受到，他的心不坏，西游路上其实他有几次是可以完全杀死我的，但是他并没有对我出手，而是在妖怪手下保护了我，最后死去的都是妖怪，他在用这个方法斩妖除魔。”
　　唐三藏头顶金箍瞬间消失，祥和的面容顿时又变得狰狞，金蝉子目光含煞，叫道：“唐三藏，你算是什么东西，也敢教训我？你只不过是我的一个转世化身而已，本就是一个替代品，现在给我滚回去，这是我的身体。”
　　狰狞的目光顿时又变得祥和，唐三藏语重心长说道：“悟空曾经说过，不知周之梦为胡蝶与，胡蝶之梦为周与？
　　在你而言，我是虚幻的，甚至是不重要的一世化身。但是在我而言，我才是真实的，而你就是我的心魔。
　　南无阿弥陀佛~”
　　唐三藏面目顿时变得狰狞，金蝉子怒喝叫道：“悟空说，悟空说，到底你是师父还是他是师父？”
　　金蝉子面目变得柔和，唐三藏说道：“谁是师父并不重要，只要有道理就行。
　　悟空曾经说过，副教主曰：学无前后，达者为师。”
　　“你给我闭嘴啊！”
　　“你让我闭嘴，我就闭嘴，那我岂不是很没面子？”
　　“唐三藏，我要将你剁成馅馅。”
　　“我就是你，你也是我，想要把我剁成馅馅，就要先把你自己剁成馅馅。”
　　“我要让你魂飞魄散～”
　　金蝉子瞬间冲天而起，朝着西天而去。
　　……
　　“咳咳~”姜子牙挣扎坐起，手中拿着神魔祭坛，感动说道：“你终于回来了。”
　　然后抬头看向西方。
　　“金蝉子，本座与你没完，你想杀我，那就看看是谁先死。”
　　姜子牙站起，随手布下一座阵法，手中小巧祭坛抛飞，嗡~祭坛顿时变大悬浮在面前。
　　姜子牙一咬牙拿出自己压箱底的宝物，手一伸一个陶瓷花盆出现在手掌之上，花盆之中种植着一株两手大小的小树，紫色的叶子，红色的花朵，雷火电光在小树之上游走，下品先天灵根雷云木。
　　姜子牙将雷云木放在祭坛之上，恭敬拜了三拜，诚恳说道：“伟大的魔神在上，弟子真挚的向您献上祭品，请求魔神降临。”
　　巨大的祭坛四周，滚滚混沌之气弥漫，转眼之间就将祭坛包裹，唯有花盘还在光亮之中，宛如混沌世界内照射下的一个光柱一般。
　　一道道伟岸的身影出现在混沌之中，身影不断的扭曲，看不清分明，仿佛坐镇在时空的尽头。
　　一直毛茸茸的巨猿大手，一只骷髅大手，一只洁白如玉的芊芊素手，一只黄金巨手，一直藤蔓巨手，纷纷从扭曲的时空之中伸出，同时朝着雷云木抓去。
　　轰~巨大的祭坛之上发出一声巨响，祭坛颤动了两下，混沌之气旋转成为一个漩涡，隐隐一两声不甘的咆哮响起。
　　祭坛恢复正常，众多魔神的身影全都消失不见，唯有一尊黑影盘坐在混沌之中，正对着姜子牙，黑影身上不断的朝外伸出一根根触手，宛如蛇影一般。
　　“吾乃草木魔神，你有什么愿望？”缥缈幽幽的声音响起。
　　姜子牙丝毫不敢抬头，至始至终保持着恭敬，说道：“之前伟大的神魔祭坛镇压了佛教金蝉子，然金蝉子现在已经脱困，体内诞生了两个元神。
　　弟子想问，如何杀死金蝉子的元神。”
　　祭坛之上的伟大魔神虚影不断的扭曲，缥缈幽幽的声音传出：“可出售。”
　　混沌之气顿时收缩进入祭坛之中，祭坛恢复正常，缩小落入姜子牙手中。
　　姜子牙手握神魔祭坛，呢喃说道：“出售？去哪里出售？”
　　心中灵光一闪，下意识叫道：“三界商城。”
　　……
　　东海龙宫之中，一场宴席正在举办，席面上人并不多，只有白锦，敖广，龙母三人。
　　其他龙子龙孙都不能入席。
　　敖广见到白锦发愣，好奇问道：“老大，怎么了？”
　　白锦微微一笑说道：“没什么事，只是想到了一个故人。”
　　端起酒杯说道：“满饮此杯。”
　　敖广，龙母也都端起酒杯，一口饮下。
　　……
　　灵山位于天界，也在九重天封锁范围之内，但是为了让阿羞和无天能好好度个蜜月，在白锦的暗示下，在灵山之下开了一个缺口门户，让无天和阿羞可以自由出入地仙界，由紧那罗名义上的师弟阿依纳伐看管，看上去与往日无异。
　　天竺脚下，阿依纳伐盘坐在圣山山脚下，闭目直打瞌睡。
　　一道金光突然闪过天空。
　　阿依纳伐睁开眼睛，惊讶说道：“好亮的佛光，是谁来了？三界还有佛陀吗？”当即从地上站起，心中提起警惕之心。
　　金光落在阿依纳伐身前，化为略显狼狈的金蝉子。
　　阿依纳伐惊叫道：“金蝉子~”
　　金蝉子面色狰狞叫道：“阿依纳伐，带我前去见佛祖。”
　　阿依纳伐面色有些古怪，自投罗网？笑呵呵说道：“佛祖不在灵山。”
第876章，自投罗网
　　“佛祖在哪里？”
　　阿依纳伐微笑说道：“佛祖大概在山水之间也～”
　　金蝉子眼中闪过一道凶厉，一步踏出，瞬间出现在阿依纳伐面前，闪电一般伸手，一把抓住阿依纳伐的脖子，杀意凌然说道：“阿依纳伐，少给我打什么禅语，带我去见佛祖，不然我杀了你。”
　　阿依纳伐笑容一僵，我打什么禅语了？我说的是真的，佛祖真的在游山玩水。
　　“阿弥陀佛~”
　　‘金蝉子’面色突然变得柔和，放下手，微笑说道：“悟空曾经说过，夫鹄不日浴而白，乌不日黔而黑。
　　金蝉子你本性暴虐，即使装的再像，也非是佛门弟子。”
　　金蝉子面色顿时变得狰狞，愤怒叫道：“你给我闭嘴，我乃是佛祖弟子，我不是佛门弟子谁是？”
　　“小僧是！”
　　“面见佛祖之时，就是你彻底陨落之时。”
　　唐三藏微笑说道：“我其实也想问佛祖，在他心中，你是旃檀功德佛还是我是旃檀功德佛。”
　　阿依纳伐面色逐渐变的古怪，后退两步，笑哈哈说道：“唐三藏，没想到你竟然能够挣脱出来，一个肉身两个元神，有趣，有趣，实在是有趣的很啊！”
　　“带我去见佛祖。”金蝉子凶厉叫道。
　　阿依纳伐突然神色一动，微笑说道：“佛祖愿意见你了，你跟我来。”脚下升起一朵金云，朝着上面飞去。
　　金蝉子一步踏出瞬间出现在金云之上。
　　阿依纳伐通过仙凡门户，来到天界灵山之中，只是此刻灵山之内，一片寂静，别说佛陀了，连个比丘都看不到。
　　金蝉子疑惑问道：“阿依纳伐，灵山为何如此的冷清？”
　　阿依纳伐微笑说道：“佛陀有所不知，就在不久之前，魔界门户大开。
　　佛教与天庭合力立下屏障，将佛教阻拦在三界之外，灵山的佛陀菩萨全都奔赴站场了。”
　　金蝉子微微点了点头，之前佛祖就与自己说过，佛魔劫分为佛劫和魔劫，佛劫已过，现在应该是魔劫降临了，难怪自己可以挣脱束缚，原来是我为主角的时刻又到了，下意识抬头挺胸，我可不是唐三藏那个废物，这一次量劫我要大杀四方，名震三界。
　　又飞过几个山头，金蝉子再次不解问道：“吟唱信徒何在？”
　　阿依纳伐微笑说道：“为了给佛教佛陀菩萨打气，信徒也都上了站场，为佛陀菩萨们礼赞去了。”
　　金蝉子微微点头，表示理解，战斗可以输，逼格不能丢。
　　又飞过几个山头，金蝉子再次忍不住问道：“这灵山佛光怎么不见了？”
　　“佛光也都被佛陀们搬去前方了，没有佛光普照，那些佛陀菩萨休息不好。”
　　“原来是这样啊！”
　　祥云从天空飘落，落在大雷音寺之前，化为一丝丝雾气飘散。
　　“请随我来~”阿依纳伐带着唐三藏朝里面走去。
　　大雷音寺内也空无一人，一片寂静。
　　两人沿着大道走到前列。
　　阿依纳伐双手合十一礼，恭敬说道：“奉佛祖之命，已将金蝉子带来！”
　　金蝉子立即跪在下面蒲团上，恭敬拜道：“弟子求见佛祖！”
　　主位上浮现一个黑色莲台，莲台旋转无天佛祖身影浮现，盘坐莲台之上，饶有兴趣看着下面，浩大的声音回响：“金蝉子~”
　　金蝉子抬头，眼睛猛然瞪大，惊叫道：“你是何人？为何敢占据佛祖之位？”立即翻身而起，心中大乱。
　　阿依纳伐站在旁边，微笑介绍说道：“这位是无天佛祖，现在的灵山之主。”
　　金蝉子瞬间化为一道遁光，朝着外面飞掠而去，连攻击都不做试探。
　　无天目光一凝，虚空之中刮起一股黑风，黑风一卷顿时将金光卷回，落在地上化为唐三藏滚了两圈。
　　“阿依纳伐，你先退下！”
　　“是！”阿依纳伐双手合十，弯腰恭敬一礼，转身离开。
　　金蝉子立即翻身而起，双手猛然合十，背后浮现一个金光灿灿的金蝉虚影，巨大的金蝉直立起来，直达穹顶，浩大的大罗之威席卷而出。
　　“放肆~”无天厉喝一声。
　　砰~金蝉虚影粉碎。
　　“哇~”金蝉子一口鲜血喷出，踉跄后退两步，差点跌倒在地，眼中带着一缕绝望，难以想象的强大，比如来佛祖还要强大，元神顿时遁入识海深处。
　　唐三藏稳住身形，擦了一下嘴角鲜血，双手合十微微一礼，微笑说道：“小僧拜见大僧。”
　　无天佛祖浩大的声音响起：“听说你想找我！”
　　“其实我想找的是如来佛祖，不过大僧若是能给我答案，也是一样的。”
　　“你想问什么？”
　　唐三藏严肃说道：“我想知道在佛祖心中，谁为旃檀功德佛，是那个历经千辛万苦求取真经的凡人唐三藏，还是那个佛祖弟子金蝉子。”
　　“封佛之后，谁为主导，谁就是佛教需要的。”‘
　　唐三藏苦笑说道：“我本就该猜到的。”
　　双手合十一礼，恭敬说道：“多谢大僧解惑，小僧告辞。”转身快步朝着外面走去。
　　“镇！”无天佛祖淡然说了一个字。
　　唐三藏头顶突然生出一朵黑脸，脚下顿时一顿，吃力说道：“大僧，您这是在做什么？”
　　“阿依纳伐~”
　　阿依纳伐从外面走进来，双手合十恭敬说道：“拜见佛祖！”
　　“将金蝉子压入黑狱之中。”
　　“是！”阿依纳伐恭敬应了一声，手一伸将唐三藏提起，朝外面走去。
　　无天佛祖身影再次消失在莲台之上。
　　……
　　灵山下新建了一座监狱，其中三步一哨五步一岗，众多妖魔严看死守。
　　阿依纳伐提着金蝉子来到一座监狱之前，随手将唐三藏丢入其中。
　　立即有一个妖魔上前，用魔界魔石打造的锁链将牢门锁住。
　　阿依纳伐吩咐说道：“好生看管！”
　　那妖魔连忙应道：“是！”
　　阿依纳伐袖袍一甩，转身离开大殿。
　　失去法力的唐三藏挣扎站起，呢喃说道：“这到底是怎么回事？”
　　“金蝉子，你怎么也被抓了？”旁边隔间之中响起一道柔美惊讶的声音。
第877章，唐三藏出狱
　　唐三藏立即扭头看去，双手合十一礼，恭敬说道：“小僧拜见观世音菩萨。”
　　观世音菩萨眉目之中闪过一道复杂之色，说道：“你不是金蝉子，你是唐三藏？”
　　唐三藏浑身一颤，双手合十，平和说道：“小僧唐三藏拜见观世音菩萨。”
　　但是刚拜下去，立即又直起身来，无天佛祖不在，金蝉子觉得自己又行了，冷酷说道：“本座乃是佛教旃檀功德佛金蝉子，岂能随意下拜？唐三藏，你真是给本座丢脸。”
　　“我是唐三藏！”
　　“我是金蝉子！”
　　“我是唐三藏！”
　　“我是金蝉子！”
　　……
　　金蝉子一个人站在牢房之中，一挥扭头向左，一会扭头向右，自己和自己争吵了起来。
　　另一边，文殊菩萨微微皱眉表示不悦，现在都什么时候来，还有心情吵架，说道：“好了，别吵了。
　　金蝉子，现在是什么情况，为何唐三藏元神竟然能与你想抗衡？”
　　唐三藏脸色顿时黯然一丝，在佛教弟子眼中，神通广大的金蝉子，才是和他们一类人吧！顿时潜入识海深处，陷入沉寂之中。
　　金蝉子顿时阴沉说道：“五百年前，我去女儿国寻找我那失去的一半道果，但是却被孙悟空猪无能沙悟净三个逆徒所阻。
　　就在我离开女儿国时，却受到了昆仑姜子牙的袭击，他用一个古怪的祭坛，将我镇压在山底，整整压了我五百年。
　　自从镇压之后我就陷入沉眠之中，等我再次醒来破封而出的时候，唐三藏就已经成长到了足以对抗我的元神力量，其间发生了什么，我也不知道。”
　　观世音菩萨连忙问道：“祭坛？是不是一个上小下大，宛如琉璃铸就的平台。”
　　金蝉子惊愕叫道：“菩萨也知道？”
　　连忙追问道：“菩萨可知道那是一件什么法宝，在我想要将其收走的时候，感受到一种致命的危机感。”
　　观世音菩萨咬牙切齿说道：“何止是知道，恨不得将其砸碎，扬灰。”
　　文殊菩萨也连忙说道：“金蝉子，你快看看你的法宝少没少。”
　　金蝉子浑然不在意说道：“姜子牙只是将我镇压在山下，怎么会丢失法宝？”
　　文殊菩萨催促说道：“让你看你就看，姜子牙可是什么事情都做的出来。”
　　金蝉子沉默了一下，小声说道：“可是，我并没有什么法宝。”
　　文殊菩萨一愣，顿时尴尬了，忘记了，金蝉子在佛教之中也不受佛祖待见，哪里会有什么珍贵法宝？真是有些尴尬啊！
　　金蝉子立即转开话题，问道：“两位菩萨，灵山到底发生了什么事？为何你们会被关押起来？为何有魔头占据灵山？佛祖又在何处？”
　　观世音菩萨黯然说道：“如你所见，灵山已经沦陷了，魔界之中有着魔佛，入侵灵山。
　　如来佛祖转世而去，灵山所有佛陀菩萨全都被擒。”
　　金蝉子呢喃说道：“怎么会是这样？”一觉醒来天地全变了，佛祖都没了。
　　金蝉子精神一震，作为量劫主角，我的责任十分重大啊！
　　连忙说道：“天庭肯定也被魔族占领了，现在三界都落入了魔界手中，我该如何做，还请菩萨示下。”
　　观世音菩萨扭过头去，努力不看金蝉子，有些不好意思说道：“天庭虽然也被魔族占领，但是天庭众神还在抵挡，昊天大帝熔炼九重天，化为九重关，将魔族挡在了天界，地仙界现在还未被魔族波及。
　　你要做的，就是想办法逃出去，然后去找到如来佛祖的转世之身，保护好佛祖，只有等到佛祖归来，才能化解这场三界的灾难。”
　　金蝉子说道：“可是我元神已经被镇压，一身法力无法动用，逃不出去啊！”
　　“你是应劫之人，会有办法的。”
　　金蝉子脸色一变，凌厉的气质顿时消失。
　　唐三藏双手合十，低头说道：“原来如此！天庭努力抵挡，佛祖却放弃了众生，东西南北无如来佛祖~”
　　观世音菩萨神色一凝，喝道：“唐三藏，你在说什么？你是灵山佛陀，怎敢言如此大逆不道之语？”
　　“灵山佛陀是金蝉子，不是我这个凡夫俗子唐三藏。”
　　唐三藏取下腰间的荷包，说道：“这是女儿国国王送我的护身符，也是我最后的手段，这牢笼关的了你们这些高高在上的佛陀菩萨，却关不了我这凡夫俗子。”
　　唐三藏从荷包之中取出一枚符篆，念道：“元始天尊，一气分真。灌注兆体，变吾真身。乘风驭气，身外有身。一如景霄，保华真人。四兽外拥，星斗上临。雷神奉命，摧剪魔群。急急如律令。”
　　观世音菩萨震惊叫道：“原始天尊变神咒！你怎么会有这个符咒？！”
　　你一个和尚，怎么可能用的了这种符篆，而且还这么熟练，这一点也不佛教。
　　紫色的符篆从唐三藏手上缓缓升起，散发着微弱但是尊贵的光芒。
　　唐三藏头顶浮现一朵黑莲，飞速旋转，周围的无量灵气纷纷朝着黑莲之中灌注。
　　黑狱内的变动，顿时惊动了外面的众妖魔。
　　“怎么回事？”
　　“谁在黑狱放肆？”
　　“佛教有人劫狱！”
　　……
　　惊呼声中，众多妖魔哗啦啦飞快跑来，在唐三藏牢房外面围着，手中武器指着唐三藏。
　　一个魔将出现在牢房之外，大喝叫道：“勿那和尚，快将你那符篆收起。”
　　“敕~”
　　紫色符篆瞬间化为一朵金灯，落在黑莲之上，啪~黑莲应声粉碎，一股狂暴的余波朝着四周席卷。
　　“啊~”
　　“啊~”
　　……
　　众多妖魔全都狼狈的滚落一地。
　　唐三藏头顶金灯，整个人散发着朦胧光芒，念道：“福身无量天尊！”迈步朝外面走去，犹如幻影一般毫无阻拦的穿过牢房。
　　四周牢房内囚禁的佛陀菩萨，全都纷纷跑到牢房栅栏边，目光激动的看着唐三藏，我们还有希望。
　　“旃檀功德佛快救我。”
　　“南无旃檀功德佛，快帮我打开牢笼。”
　　……
　　唐三藏完全不管他们，散发着光芒，犹如一尊大德圣贤一般，朝着外面走去。
第878章，孙悟空归师门
　　“杀~”
　　“快杀死他！”
　　“给我滚回去！”
　　……
　　一群群魔族怒吼着朝唐三藏冲去。
　　但是全都被唐三藏周围的护体神光弹飞，噼里啪啦惨叫着朝远处砸去，摔落了一地，魔兵魔宝也都被震的四处飞舞，无有一魔能够近身。
　　唐三藏安稳的，走到黑狱之外，一眼就看到前面站着几个人影，穿着黑袍拿着蛇杖的神秘男子，画着浓艳烟熏妆的神秘女子，还有阿依纳伐。
　　唐三藏顿时停下脚步，若是说对于那些小妖魔是无视的话，那么对于这几位大妖魔，靠着这个符篆，则是没有半点把握。
　　“哼～”
　　黑袍冷哼一声，身体动了一下，瞬间消失不见。
　　赢妖嘿嘿娇笑一声，舔了舔血红色舌头，娇柔说道：“听说爆炒金蝉味道不错，下次我一定要尝尝，你可一点要努力活着啊！”身影也瞬间消失不见。
　　阿依纳伐伸手一引，微笑说道：“唐三藏，你既然能用出这种神咒，这次我们也就不会与你为难。
　　离开吧！莫要再回灵山，无论是如来佛祖在位，还是无天佛祖在位，灵山都不适合你。”
　　唐三藏双手合十一礼，感激说道：“多谢大僧指点。”脚踏虚空朝着门户走去。
　　唐三藏走出门户之后，再次回到地仙界，飘然落在一个山顶，顿时松了一口气，终于出来了，扭头看向圣山，世人祈求佛祖普渡众生，但是大劫来临之时，跑的最快的却是佛祖，如此佛教真的适合我东土众生吗？我数十年取经是错还是对？唉～
　　“唐三藏，你为何不将那些佛陀菩萨一起救出？”一道低沉的声音在山顶响起。
　　唐三藏浑身一颤，连忙扭头看去，不知何时旁边已经出现一个身影，无天佛祖坐在一块石头之上，长发披肩，神情高冷。
　　唐三藏立即作揖一礼，恭敬说道：“小僧见过大僧~”根本就没升起逃跑的心思，逃是逃不掉的。
　　“我问你为何不将那些佛陀菩萨一起救出？”
　　“我的弟子悟空曾经和我说过，知人者智，自知者明。
　　知道别人是智慧的，真正了解的自己的人才是高明的。
　　以前我只是明白了字面上的意思，现在我却能感受到了这句话的深刻含义。
　　我以前见如来只是我见到了我想见的佛，现在我却更知道了解如来，心中有着失望，有不甘，也有迷茫，这时我开启了自己的智慧。
　　我知了佛，却还不自知，尚且不能自渡，又如何救得了他人。”
　　“坐下！！”
　　“是~”唐三藏坐在旁边的一块石头上，老老实实，规规矩矩。
　　“吾本叫紧那罗，是如来的大弟子。”
　　唐三藏神色一动，如来大弟子？我好像是如来二地主来着。
　　“很久很久以前，释迦牟尼在菩提树下成佛，一只蚊子将其带来灵山，我也是那时拜他为师。
　　后来释迦牟尼在灵山立下小乘佛教，将佛的伟大归于一人之身，以身代佛，从立了佛的定义，小乘佛教与大乘佛教在西牛贺洲展开了千万年的争斗。
　　最终小乘佛教胜过大乘佛教，只留下云婆罗门还为大乘佛教信仰之地，就在那时我领了佛旨前去云婆罗门传教
　　……
　　最后我叩首千遍，求佛佛不应，求天天不答，只能眼睁睁看着阿羞痛苦的死在我面前。
　　那时我就决然入魔，化为无天，发誓终有一日要踏上灵山，将那个虚伪的佛打下佛位。
　　现在本座做到了，唐三藏，你觉得我做的是对还是错？”
　　唐三藏皱眉沉吟，微微摇头说道：“小僧不知，大僧的作为在大僧看来是正确的，那大僧就是正确的。
　　小僧现在却在迷茫之中，无法给予大僧一个答案。”
　　“传教的时候，我也曾迷茫过。”
　　“大僧是怎么做的？”
　　无天指了指唐三藏的胸口，身影变淡消失不见，缥缈的声音在山顶之上回响：“抛开一切杂念，忘记佛法修行，问你的本心，那是你最真诚的答案。”
　　唐三藏呆坐良久，傍晚时刻，才从石头上起身，双手合十弯腰一礼，脚踏虚空朝着远处走去。
　　……
　　另一边，就在唐三藏进入灵山之时，九重关上的孙悟空毫无征兆的陷入睡梦之中。
　　梦中世界之中，孙悟空蹦蹦跳跳来到一处山林，举目四望仿佛似曾相识。
　　忽然一个缥缈的歌声传来：“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行，卖薪沽酒，狂笑自陶情。
　　……
　　相逢处，非仙即道，静坐讲黄庭。”
　　孙悟空灵台一道闪电闪过，终于知道这种熟悉的感觉是哪里来的了，惊喜叫道：“师父！”
　　立即一个跟头冲天而起，火眼金睛闪耀，顿时就看到一个樵夫正担着木材，走在山间小路之上。
　　孙悟空降下云头，笑哈哈叫道：“老樵夫，你还在这呢！”
　　樵夫定睛一看，立即将木担放下，拱手笑哈哈说道：“见过大圣！”
　　孙悟空蹦蹦跳跳上前，笑嘻嘻说道：“你果然不是凡人，快说，你是哪里来的神圣？难道也是俺老孙师父的弟子不成？”
　　樵夫摇头说道：“不是，不是，小神乃是此山中山神，可没有造化能得老神仙的教导。”
　　孙悟空跳上一块石头上，郑重作揖一礼，说道：“俺老孙多谢山神指路，才有了俺老孙今日的造化。”
　　作揖之后，又笑嘻嘻说道：“以后你在天庭的功绩考核就交给俺老孙了，只要达到最低标准，俺老孙就给你找关系过了，在上面俺老孙有人。”
　　樵夫笑哈哈说道：“多谢大圣了。大
　　圣来此是为了菩提祖师吧！快去吧！免得让祖师等急了。”
　　“好～俺老孙他日再来找你喝酒，现在先去了。”孙悟空抱拳一礼，瞬间一飞冲天。
　　深山之中，有一景色秀美的山峰，上去七八里，有一平台上面建造一座洞府，崖头立一石牌，约有三丈馀高、八尺馀阔，上有一行十个大字，乃是“灵台方寸山，斜月三星洞”。
　　孙悟空落在洞府之前，笑哈哈兴奋叫道：“回来了，俺老孙回来了。”
　　“师父~”
　　“师父~”
　　“俺老孙回来了。”
　　孙悟空蹦蹦跳跳朝着里面跑去，激动叫嚷不休。
第879章，师门任务
　　穿过三星洞门户，面前瞬间开朗，进入一个独立世界空间之中。
　　一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，说不尽那静室幽居，时闻仙鹤唳，每见凤凰翔。仙鹤唳时，声振九皋霄汉远；凤凰翔起，翎毛五色彩云光。玄猿白鹿随隐见，金狮玉象任行藏，好一个洞天福地赛天堂。
　　洞府内一个广场之上，众多道门弟子全都施展本领，有的展示武艺，有的展示符篆的，有的展示幻术，甚至还有演示念经的。
　　一个老道站在前面观看，微笑点头。
　　“师父~”
　　“俺老孙回来了。”
　　孙悟空叫嚷之声传进去，众人全都扭头看去。
　　孙悟空见到广场上众道士，神情恍惚了一下，这与自己当初学艺的时候一般无二，当时那些师兄弟也是经常演练。
　　孙悟空回过神来，招了招手笑哈哈说道：“都在练功呢！继续，继续练起来。”一改蹦蹦跳跳，抬头挺胸朝里面走去，一副大师兄做派。
　　“他是谁啊？”
　　“不知道啊！”
　　“哪里来的猴妖？”
　　……
　　三星洞弟子纷纷小声议论起来。
　　孙悟空昂首阔步来到老道面前，嘿嘿笑道：“你叫什么来着？玄什么来着？”
　　老道作揖一礼，笑哈哈说道：“贫道三清观太清观主玄太子。”
　　“对对~俺老孙的莲花山还好吧？”
　　“很好，那三个坐骑经常为大圣清洁。”
　　“哈哈~俺老孙有时间还要回去住几天，对了，你怎么来斜月三星洞了？找俺老孙的吗？”
　　玄太子微笑说道：“贫道是前来接收弟子的，太上老君下达的命令，让我们每百年都来一次三星洞，接收菩提祖师为道门培养的修仙人才。”
　　孙悟空立即竖起大拇指，嘿嘿炫耀说道：“我和你说啊！菩提祖师乃是我师父，他老人家道法通玄，天花乱坠，地涌金莲。
　　妙演三乘教，精微万法全。慢摇麈尾喷珠玉，响振雷霆动九天。说一会道，讲一会禅，三家配合本如然。开明一字皈诚理，指引无生了性玄。
　　你找到俺师父给道门培养人才，就是找对了。”
　　玄太子微笑点头说道：“菩提祖师一身本领通天彻地，老道我也很是敬佩不已。”
　　“悟空~”一道威严浩荡声音传出。
　　“唔~”孙悟空立即扭头，循声看去，只见一个穿着月白色长袍的老道从大殿之中走出，手中拿着一把拂尘，随手一甩搭在手臂上，面色严肃。
　　孙悟空眼睛一亮，立即冲过去，噗通跪在老道面前，叩首激动拜道：“弟子拜见师父！”
　　广成上所有弟子全都肃然作揖，齐声叫道：“弟子拜见祖师！”
　　老道微微点头，说道：“都起来吧！”
　　“谢祖师！”所有弟子全都起身。
　　孙悟空也从地上站起来，神情激动莫名，手脚都不知道该如何放了。
　　“悟空，你和我来~”
　　“是！”
　　孙悟空立即应了一声，亦步亦趋的跟在后面。
　　菩提祖师带着孙悟空来到后山，来到一株桃树之前，此刻树上结满了果子，散发着清香。
　　菩提祖师微笑说道：“悟空，你还记得这棵树吗？”
　　孙悟空连连点头说道：“记得，俺老孙记得，祖师说过这山叫做烂桃山，这树上的桃子俺老孙吃了数十年。”
　　菩提祖师伸手一招，桃树上一枚桃子飘下，落入菩提祖师手中。
　　菩提祖师将桃子递给孙悟空，说道：“悟空，你现在也是名震天地的大神了，仙果蟠桃俱都吃过，这个野桃可还能入你之口？”
　　孙悟空立即伸手抓过桃子，塞入嘴中咬了一口，点点点头激动叫道：“师父，还是这个熟悉的味道，千年过去了，味道一点都没有变，这才是俺老孙最喜欢的桃子。”
　　菩提祖师微笑点了点头，说道：“你既然还吃的此桃，说明你就还认我这个师父。”
　　孙悟空手里的桃子，啪~掉在地上，惶恐说道：“师父，您这是说的什么话，您永远都是弟子的师父。”
　　“你既然还认我这个师父，我这里有件事情需要你去做。”
　　“请师父吩咐！”
　　菩提祖师感叹说道：“数亿万年前，天庭昊天上帝在凡间转世历劫，留下天大因果，导致此刻魔界出世，祸害天地，生灵涂炭。”
　　孙悟空左手挠着右手，踮着脚连忙说道：“师父，无需忧虑，魔族全都被天庭挡在了九重天堑之外，并不能祸害三界众生。”
　　菩提祖师感慨说道：“久攻必破，久守必失，悟空这世上本就没有绝对的防御。
　　魔族来势汹汹，实力要远在天庭众神之上，一旦九重关失守，魔劫将席卷三界，无量众生遭劫啊！为师看到这一天已经不远了。”
　　“唔~那该怎么办？”孙悟空急的一阵抓耳挠腮。
　　“悟空，为师这次找你前来，就是要将这拯救天地的重任交给你。”菩提祖师认真看着孙悟空。
　　孙悟空立即稽首激动叫道：“请师父吩咐。”
　　“你的任务不在于战场，而是在地仙界之中。
　　要想要驱逐魔族，拯救三界，就必须要将如来佛祖迎接回来。”
　　孙悟空疑惑说道：“唔~俺老孙记得，如来佛祖好像是打不过魔族，然后转世逃跑了，天庭都在这样传。”
　　菩提祖师耐心解释说道：“如来转世乃是定数，三十年后，定数即过，那时将佛祖迎归，即可驱逐魔族，拯救苍生。
　　佛祖早就已经定下了万全之策，现在你要做的就是找到并且保护佛祖的转世之身，以免被魔族迫害。”
　　“师父，俺老孙应该怎么做才能找到如来的转世之身？”
　　“佛祖转世背后有着“卍“字标志，还有金光护体，诸邪不可近身。”
　　孙悟空立即保证叫道：“师父放心，俺老孙一定会将佛祖迎回来的。”
　　菩提祖师凝重说道：“悟空你要记牢，三界之中散落着十七颗上古舍利子，你需要将这些舍利子全都找出来，在三十年后，将这十七颗舍利子打入佛祖转世之体体内，如此才能真正的迎回佛祖。”
第880章，面见玉帝
　　孙悟空抓耳挠腮不解问道：“师父，俺老孙该去哪里寻找这些上古舍利子？有没有什么地图之类的？或者指引神器之类的。”
　　菩提祖师微微摇头说道：“没有！
　　佛祖转世，这些上古舍利子也将出世了，你下界而去，自然就能探查到它们的消息。”
　　“俺老孙记得了。”
　　菩提祖师感叹说道：“悟空，现在魔族入侵，神佛遭劫，拯救三界维护世界和平的任务就就给你了。”
　　“师父，放心，弟子绝不会让师父您失望的。”孙悟空立即拍着胸脯，大包大揽。
　　菩提祖师微笑点头说道：“如此甚好！”
　　“去吧！”菩提祖师手中拂尘一挥，孙悟空瞬间消失在烂桃山之上。
　　……
　　九重关一座大殿之中，杨戬，杨蛟，敖丙，哪吒，菇凉等仙神全都围在孙悟空身边，一脸着急。
　　敖丙愤怒叫道：“大元帅，一定是魔族暗算了悟空兄弟，还请原始立即发兵，攻打魔族。”
　　杨蛟沉凝说道：“敖丙，你冷静一点，现在孙悟空中的什么手段，我们并不知道。”
　　“现在悟空兄弟生死不知，你让我怎么冷静，难道在这里眼睁睁的看着悟空兄弟陨落吗？”
　　菇凉看向其他众神，问道：“你们看出什么来了吗？”
　　闻仲第三只眼闭合，摇头遗憾说道：“什么都没有看出来，孙悟空身上似乎并没有外力。”
　　申公豹捋着自己的两个小胡须，也摇头说道：“我也看不出来。
　　没有诅咒，没有邪法，元神平稳，但是却昏迷不醒，实在是古怪的很。”
　　其他神主也都摇了摇头，一脸的遗憾，从未见过这种手段，孙悟空现在就像是睡着了做梦一般。
　　“我这就去找陛下。”菇凉转身就要朝外面走去，既然打扰陛下也不能让孙悟空陨落。
　　“师父~”一声叫声突然响起。
　　孙悟空从床上一跃而起，眼中金光闪耀，浑身散发着强大是气势。
　　众神全都吓了一跳，敖丙笑哈哈叫道：“醒了，孙悟空你醒了。”
　　孙悟空扭头一看，见到大殿内众神，这才发现自己已经回来了，身上气势立即收敛，嘿嘿笑道：“诸位，你们怎么都来到了俺老孙的屋里？”
　　敖丙一招手，没好气说道：“下来！”
　　孙悟空眼中金光散去，轻飘飘落到下面床边。
　　杨蛟说道：“刚刚敖丙前来找你，推开大门发现你沉睡不醒，这才惊动了我们。
　　但是我们在你身上却没有发现丝毫异种力量，所以这到底是怎么回事？”
　　敖丙立即摩拳擦掌叫道：“是不是魔族在害你？”
　　孙悟空立即拱手嘿嘿笑道：“多谢诸位道友关心，我陷入沉睡并不是因为魔族，而是我师门召唤。”
　　哪吒好奇问道：“孙猴子，我们相交千年了，但是却从未听说过你师门的消息，你的师承何来？”
　　其他神主也都好奇的看向孙悟空，修炼一身玄功，定然是大教弟子，不知是哪个大教秘密培养的，最有可能的就是佛门，但是佛门培养的战神怎么张口闭口就是道经儒典，还在天庭任职，古怪，真是古怪的很。
　　孙悟空打了一个稽首，嘿嘿笑道：“师父说过，让我在外不能提及他的名号，也不能言说师门，还请诸位道友恕罪。”
　　菇凉抬头挺胸，一锤定音说道：“既然不方便说，那就不用说了。
　　司法天神孙悟空，以后注意一点，现在战场之上，危险万分，莫要因为自己，而牵连了同道。”
　　孙悟空眼神闪烁一下，不好意思说道：“大元帅，俺老孙可能要暂时告别战场了。”
　　哪吒连忙叫道：“为什么？你莫不是怕了吧？”
　　“嘿~怕？俺老孙怎么会怕？”
　　“那是为什么？”
　　所有神主全都看向孙悟空，他们也不相信天不怕地不怕的孙悟空会怕了魔族，只是有些好奇。
　　孙悟空转念一想，师父好像也没说让我保密啊！而且现在天庭是对抗魔族的主力，与其相信那个逃跑的如来佛祖，俺老孙更相信天庭和昊天上帝。
　　孙悟空嘿嘿说道：“俺老孙师父刚刚找我，说是想要平定魔劫，就必须要让如来佛祖在三十年后归位。
　　还要找到隐藏在三界的十七颗上古舍利子，三十年后将舍利子打入如来转世之身体内，就能将如来佛祖迎接回来，从而驱逐魔族，拯救三界。
　　我师父让我下界而去，找到佛祖的转世之身，并且将其保护起来，等待时机成熟，一举驱逐魔界。”
　　菇凉顿时严肃起来，说道：“你们都散去，孙悟空你和我来，我们去面见玉帝。”
　　孙悟空连忙摆手，浑然不在意说道：“不用，不用，找如来的事情俺老孙一人就可做的，用不到陛下出手。”
　　“你现在乃是天神，若是想要下界，必须要禀明玉帝。”
　　孙悟空蹦蹦跳跳跟着菇凉来到一座大殿之中，大殿内玉皇大帝端坐在案几之前，旁边摆放着一米高的奏折，不断有着侍者将批改好的奏折捧出，传给诸神。
　　现在魔族入侵洪荒，又失了天庭，如此情况下要保持三界的稳定，事务陡然增多数倍，所以玉皇大帝又出来了。
　　菇凉作揖一礼说道：“拜见陛下！”
　　孙悟空也稽首，笑嘻嘻说道：“拜见陛下！”
　　玉皇大帝直起身来，笑着说道：“大元帅和大将军来了。”
　　菇凉和孙悟空起身。
　　玉皇大帝问道：“现在来找我，可是有事？还是魔族有了变故？”
　　“让孙悟空和您说吧！”菇凉看向孙悟空。
　　孙悟空抓耳挠腮说道：“没什么大事，就是俺师父让俺去做一件事，大元帅非要让我前来和陛下说一下。”
　　孙悟空便将之前的事情再次说了一遍，浑然不在意说道：“就是找几颗舍利子，顺便寻找一下如来的转身之身，简单的很。”
　　玉皇大帝沉吟一下，笑呵呵说道：“菩提祖师，避世隐居还如此心忧三界大事，真是难得赤城之心啊!”
　　孙悟空眼睛一亮，欣喜叫道：“陛下，您知道俺老孙的师父？”
第881章，石矶巡查天庭
　　“自然知道。”
　　玉皇大帝微笑介绍说道：“菩提祖师，乃是道门的大教育家，大思想家，这无数年来为道门培养了众多贤才，也为天庭输送了很多新鲜血液，稍微有底蕴的势力都知道道家菩提祖师的大名。”
　　孙悟空眼睛一亮，高兴叫道：“那俺老孙岂不也是道门弟子”
　　玉皇大帝微微点头，笑哈哈说道：“按照在道门中的辈分来算，菩提祖师也是道门祖师一级的人物，在道门的地位仅仅只在道祖和白锦副家主之下。
　　你的辈分也不低呢！”
　　“哈哈～”孙悟空双手连连煽动，欢喜笑道：“俺早就猜到师父那是一方大能，没想到竟然是道家祖师，俺老孙来天庭果然是来对了。”
　　“孙悟空，既然是菩提祖师的任务，那就不可轻视，我在给你找两个帮手。”
　　“不用，不用，俺老孙一人就可以。”
　　一个侍者走到殿门外，恭敬说道：“启禀陛下，天蓬元帅和卷帘大将已经到了。”
　　“传他们进来！”
　　“传天蓬元帅，卷帘大将觐见！”外面传出唱喏之声。
　　身穿银甲金袍的天蓬和卷帘龙行虎步从外面走进来。
　　进入大殿之后，齐齐作揖一拜，喝道：“拜见陛下！”
　　“起身！”
　　两位大将起身。
　　玉皇大帝微笑说道：“悟空，这就是我给你找到两个帮手，可还满意？”
　　孙悟空连连点头，笑嘻嘻说道：“满意，满意，非常满意，多谢陛下！”
　　天蓬和卷帘也都看向孙悟空，叫道：“大师兄！”
　　孙悟空抬头挺胸，笑嘻嘻说道：“两位师弟，我们又要并肩作战了。”
　　天蓬元帅不解问道：“猴哥，并肩作战？我们不一直都在一起打魔族吗？”
　　玉皇大帝咳嗽一声，几人顿时肃然。
　　玉皇大帝威严说道：“这次下界寻找十七颗上古舍利子，免不得要强取一番，为了我天庭的名声，天蓬和卷帘，你们就以佛教的身份行事吧！”
　　孙悟空一愣，竖起大拇指，玉帝这手高啊！
　　天蓬元帅和卷帘大将虽然还不知道要做什么，但都是齐齐应道：“是！”原地一转，瞬间变成了猪八戒和沙悟净，面带憨笑。
　　见事情已经安排妥当，菇凉立即抱拳说道：“陛下，前线军事繁忙，我先告辞了。”
　　孙悟空也稽首，笑呵呵说道：“陛下，我们也告辞了。”
　　玉皇大帝微笑点头说道：“都去吧！
　　悟空你们下界之后，若是有需要寻求帮助，可以前来九重关，也可以去东海求助，勾陈大帝正在东海龙宫。”
　　“多谢陛下，俺老孙知道了。”孙悟空带着猪八戒沙悟净一路通行九重关朝着下界而去。
　　……
　　就在唐三藏师徒先后主动入劫之后，魔族和天神也是每日征战不休，九重关煞气冲霄，啥杀戮不绝。
　　另一边，浩浩荡荡的装修热潮也在天庭进行，天魔宝库被打开，从里面取出魔界的天材地宝，先到魔教教主执掌的天地人间银行兑换金钱，然后再用金钱在三界商城之中购买玉晶石，全都运往天庭，进行建设。
　　……
　　天庭后花园之中，四个大罗魔尊盘坐在一座池塘四角，池塘之中燃烧着天蓝色烈焰，旁边摆放着犹如小山一般的银光石头。
　　东边的一位大罗魔尊微微挥手，旁边一块巨大的石头飞起，落入蓝色火焰的湖泊之中，犹如沙雕一般缓慢融化，朝着四周流淌。
　　旁边一块块乳白色石板升起，仔细看去石板上遍布裂纹，犹如密集破裂的碎玻璃一般，虽然看上去是一个整体，其实内部全都是由细小的晶体拼凑而成，无数晶体拼凑成一块整体，若没有强大入微的掌控力量，难以炼制成如此整齐的石板。
　　东方魔尊呵呵自嘲说道：“想我堂堂魔尊，不让我去上战场，而是让我再这里炼制什么地板，简直可笑。”
　　西方魔尊手中掐着印诀，一枚枚坚固不朽的符文飞出，融合天地间的星辰之力，纷纷融入自己面前的石板之中，有气无力说道：“刺骨魔尊，你就别说了，让她听到了，少不得要修理你一番。”
　　东方魔尊冷哼一声：“我又岂会怕她？不过区区一个天神而已，这里现在是我们魔族的天庭。”
　　南方魔族笑呵呵说道：“上一个挑衅她的魔尊，已经被禁锢了修为，趴在地上贴地砖了。”
　　东方魔尊嘴角抽搐了两下。
　　北方魔尊冷哼一声说道：“我们魔界已经征服了灵山，占领了天庭，天庭诸神覆灭不过是朝夕之事。
　　她区区一个天庭旧神，凭什么敢站在我们头上指挥东西？简直可气可恼。”
　　西方魔尊小声说道：“我有一个好友正在灵山，我向他打探了一下这个女神的消息，他也问了佛教的佛陀，听说魔教教主还在神界之时，这个女神就是魔教教主的随侍，称为书记官。
　　据我猜测，她能继续在天庭耀武扬威，就是投靠了魔教教主的原因。”
　　周围一片寂静，四大魔尊全都不说话了。
　　北方魔尊回过神来，连忙问道：“你可能确定？”
　　西方魔尊微微点头说道：“应该差不了，不然她凭什么指挥我们？”
　　魔教教主啊！那可是一魔之下，万魔之上的魔上之魔，听说魔圣都被他生撕活吃了，凶残的无以复加。
　　东方魔尊沉默了一下，小声嘀咕说道：“魔教教主自然可以指挥我们，但是她只不过是魔教教主的一个玩物属下而已，在我们面前还敢如此冷酷？总有一天我会取而代之。”
　　踏踏踏~外面脚步声响起。
　　东方魔尊连忙闭嘴不言。
　　石矶从外面缓缓走来，身后跟着黑鲨魔尊。
　　石矶冷眼看着他们，淡漠问道：“刚刚你们在说什么？”
　　四位魔尊全都是心中一惊。
　　东方魔尊连忙站起来，恭敬弯腰一礼说道：“启禀仙子，我们在说幸得仙子相助，不然我们还不知该如何建造天庭。
　　我们都说一定要努力工作，全力炼制玉晶板，绝不耽误仙子的大事。”
　　其他三位魔尊心中暗骂了一声，刚刚就是你在发表不满，现在拍马屁最快的也是你。
　　石矶看了一眼熔炼塘，说道：“以你们这种速度什么时候才能建设好天庭？努力工作？全力炼制玉晶板？
　　我看你们全都在睡觉！！”
　　四个魔尊气息一滞。
第882章，天庭总设计师
　　东方魔尊慌忙辩解说道：“仙子，不是我们速度慢，实在是精准的炼制玉精板实在是太难，还有样式图案的要求，实在是快不起来。”
　　石矶微微皱眉说道：“你在找借口？”
　　“不……不是，我是觉得……”
　　石矶直接打断，严厉说道：“能力不行可以弥补，态度有问题，那就是废材。
　　黑鲨，罚他们去铺地砖吧~炼制重新招人。”
　　黑鲨魔尊微微弯腰，恭敬应道：“是！”怜悯的看来他们一眼。
　　南方魔尊连忙叫道：“仙子开恩，我们一定加倍努力炼制玉晶板。”
　　其实铺地板要比炼制晶石轻松多了，但是堂堂大罗魔尊趴在地上和一群小魔头一起铺地板，实在是丢不起那个魔啊！
　　“不必多说。”石矶朝着另一个门户走去。
　　四大魔尊站在原地，心中一片凌乱，我们这就被开了？我们这就要去趴在地上铺地板了？
　　石矶每天要做的事情，就是在天庭巡视，指导他们的工作，每日都会训斥一些魔族，即使魔尊也毫不留情面，所过之处，所有魔族全都是寒蝉若惊，魔族都知道这位仙子脾气可不好，比魔族还要暴躁。
　　天庭魔族大多有有着怨言，别说普通魔族了，就连一直跟着石矶的黑鲨，见到一个三界仙神如此放肆，心中也很是别扭不瞒，但是有着奎刚法祖的任命，却无魔敢于反抗。
　　石矶徇私一圈，来到鸟巢道宫之前，停下脚步，问道：“黑鲨道友，法祖何在？”
　　黑鲨魔尊露出一抹得意的笑容，说道：“法祖去征讨天庭诸神了，根据前线来报，他们已经坚持不了多久了。
　　听说仙子以前也在天庭任职，说不定不久之后就可以见到昔日的同僚了。
　　仙子若是有关系比较好的道友，可以与我说一声，我会打一声招呼，让小的们好好‘招待’他的。”
　　石矶淡然说道：“就不劳黑鲨魔尊费心了，我的好友，全都是帝君的属下，帝君自会安排。”
　　额~黑鲨魔尊顿时不说过话了，那位帝君可是连法祖都不敢招惹的。
　　“继续按照这样施工，等着地板铺设完成，再来找我。”
　　黑鲨魔尊弯腰恭敬说道：“是！”转身离开。
　　石矶走入鸟巢之中，关闭鸟巢门户，顿时就轻松下来，露出一抹笑容，天庭之中鸟巢是绝对安全的，就连奎刚法祖都无法窥探。
　　石矶走到一个石椅上坐下，拿出自己的三界商城，发了一个视频邀请出去。
　　滴滴滴~几声响声之后。
　　视频接通，昊天上帝伟大的身影出现在视频之中，盘坐在一处浩瀚的虚空之中，周围九龙环绕，紫气万千，金灯悬挂，虚空生花，神圣难以言喻。
　　石矶恭敬说道：“拜见昊天上帝！”
　　昊天上帝浩大的声音回响：“石矶，朕的天庭建设的如何了？”
　　“玉晶石铺地即将未完成，下一步该如何建设，还请陛下示下。”
　　“将御花园复原吧！
　　平心娘娘在三界商城开了一家花店，里面有着先天灵根一百八十种，极品花草数万种，足以种植花园。”
　　“属下知道了。”
　　“有好花岂能无好水?白锦有三光神水演化的星辰净水，可以做为池塘之水。
　　天蓬有天河净水，可以作为溪流之水。
　　你可前去收购，奎刚法祖在魔界底蕴深厚，无需给他省钱。
　　对了镇元大仙的五庄观小院之中出售的有嫁接培育的人参果树，你去买一株种在瑶池之内。”
　　“是！属下知道了。”
　　“暂时就这些，神殿的设计，我还在规划之中，等我设计好了，就传给你，我的天庭就靠你了。”
　　石矶微笑说道：“陛下放心就是了，有着陛下的设计，属下一定将天庭建造成三界至高神殿。”
　　昊天上帝微笑点头说道：“甚好！
　　石矶，现在还有个任务交给你。”
　　石矶拱手说道：“请陛下吩咐。”
　　昊天上帝周身浮现四剑神器，一柄神剑上绕龙纹，一柄铜镜背印山河锦绣，一尊宝塔塔高三十三重，一根碧玉簪星光点点点缀。
　　“吾有四件先天神器，你将其暗中隐藏在天庭四极，可定天庭稳固，他日也可庇护天庭无恙。”
　　石矶点头凝重说道：“是！”
　　面前一条条阵纹从虚空浮现，彼此连接形成一座法阵，传送阵法运转，四件先天神器从阵法之中缓缓升起。
　　……
　　另一边，东海龙宫之中。
　　白锦和东海龙王在珊瑚群之中散步，一条条小鱼在四周游动，美丽非常。
　　白锦说道：“敖广，现在有件事需要拜托你去做。”
　　敖广立即拍着胸脯，大气说道：“老大尽管吩咐，地仙界就没有我办不到的事情。”
　　“我要你发动所有山神土地河神，去寻找一个叫做乔灵儿的凡人，他的胸前或者后背有着一个卍字符。”
　　敖广好奇问道：“老大，你找一个凡人做什么？卍字符，难道是某位佛陀的转世？”
　　白锦露出一丝微笑说道：“那可是我亲爱的大师兄转世之身，我当然要好好关照一番。”
　　敖广顿时惊叫道：“如来佛祖！”
　　白锦微笑点头，转世后的多宝师兄，一定会非常可爱吧！
　　敖广迫不及待说道：“我这就去办！”
　　敖广转身就兴冲冲朝外面跑去，多少年了，终于又要见到白锦坑多宝的戏码了，有一种回到童年的感觉，好感动。
　　……
　　孙悟空猪八戒沙悟净穿过九重关，来到地仙界西牛贺洲，站在云头之上，一路腾云驾雾，观看着下面的大好山河。
　　猪八戒憨声问道：“猴哥，我们去哪里找什么佛祖转世？还要找什么远古舍利子，你有地图吗？”
　　孙悟空立即摇头说道：“哪里有什么地图？！没有，没有。”
　　“哎哟～那怎么找？”
　　“我也不知道，你们会卜算之术吗？”
　　猪八戒说道：“大师兄，现在魔界临世，天机混乱，即使我们会卜算之数，也难以算到。”
　　沙悟净在旁边点头说道：“大师兄，二师兄说的对啊！”
第883章，女儿国公主
　　孙悟空挠头说道：“要不我们先去找小和尚问问？也不知道他有没有被魔族抓了。”
　　猪八戒和沙悟净对视一眼，现在的唐三藏还是以前的唐三藏吗？
　　猪八戒悲叹说道：“大师兄，你忘记之前女儿国的事情了吗？师父已经不是师父了。”
　　孙悟空一愣，神色有些黯然，小和尚还是不在了，随后装作浑然不在意的样子说道：“那就先去女儿国看看，小和尚的女儿也该长大了，我们做长辈的怎么也要去看一看。”
　　沙悟净说道：“师兄，按照辈分来说，我们应该和陈大丫是一个辈分的，不是什么长辈。”
　　“各论各的~”
　　“哎哟～师兄你慢点，云速有点太快了。”
　　云朵顿时朝着女儿国飞掠而去。
　　……
　　女儿国外，一条清澈的大河在阳光下泛起一阵阵涟漪，一条小巧可爱的花舟在大河之上荡悠，花舟之中传出阵阵蝉鸣，一只只金蝉围绕着花舟飞舞。
　　两个女子正坐在花舟之上，一个穿着紫色仙裙，面带微笑，仪态雍容。
　　一个穿着碎花小裙，眼中泛着光芒，显得古灵精怪。
　　陈大丫拉着紫衣女子的袖子，苦恼说道：“敖姨，父后一直见不得我怎么办？”
　　小巧手指指了指自己的脑袋，说道：“他脑袋那里面有病，一见到我就犯病，让我还他道果，但是我根本没有拿父后的道果啊！从我出生就没见过他几次。”
　　敖寸心抬手摸了摸陈大丫的脑袋，温柔劝说道：“你的父亲是唐三藏，他非常爱你。
　　但是现在你父亲身体里面有着两个元神，还有一个叫做金蝉子，对你发怒的是金蝉子而不是你父亲唐三藏。”
　　陈大丫苦恼说道：“可是他们是一体的啊！现在该怎么办？难道我一直不见我父亲吗？”
　　敖寸心突然抬头朝着上面看去，一朵云朵飞快飞来，降落下来，悬浮在小船之前。
　　孙悟空笑哈哈说道：“丫头，叔叔来看你了。”
　　陈大丫立即起身，欣喜叫道：“大叔叔，二叔叔，三叔叔。”
　　孙悟空拿出一枚蟠桃，丢过去笑嘻嘻说道：“这个是大叔叔给你带的礼物，天庭的蟠桃，可是很少有的。”
　　陈大丫一手接过蟠桃，笑嘻嘻说道：“多谢大叔！”
　　猪八戒手中一闪出现一篮子大闸蟹，憨笑说道：“大丫，这是二丫让我带给你的天河特产大闸蟹。”
　　竹篮朝着陈大丫飞去。
　　陈大丫眼睛一亮，伸手接过竹篮，欢喜说道：“二丫早就和我说，天河大闸蟹很好吃，我早就想吃，可惜商城上面卖的太贵了。
　　二叔，你一定要替我谢谢二丫。”
　　沙悟净憨笑说道：“三叔我比较穷，没有什么好东西，就给你带了一个宠物养。”
　　沙悟净面前浮现一个黑皮小狗，趴在空中还在睡觉，毛茸茸绻着身体，一阵风吹来，小黑狗睁开眼睛，迷茫的四处张望。
　　陈大丫眼睛一亮，欢喜叫道：“哇~好可爱！”立即伸出手。
　　小黑狗朝着陈大丫飞去，被陈大丫抱在怀里。
　　沙悟净说道：“这个黑狗，是二郎真君麾下哮天神犬的后代，哮天犬送给我的，打算给陛下值守凝露殿，但是在陛下宫殿之前养一条狗，实在是有失威严，我就一直没有拿出来，现在送给你了。”
　　陈大丫欢喜说道：“多谢三叔。”
　　孙悟空说道：“多有礼貌的丫头，当年差点就被佛教忽悠打掉了，还是俺老孙棋高一着。”
　　敖寸心起身，问道：“几位神君下界而来，可是女儿国有了妖魔？”
　　孙悟空摆了摆猴手，说道：“没有，没有，现在天界大乱，就是下界有了妖魔，我们也顾不上了。”
　　敖寸心松了一口气，福身一礼微笑说道：“下界河神敖寸心见过三位神君。”
　　孙悟空立即稽首还了一礼，笑嘻嘻说的：“小嫂嫂，不必这么客气，俺老孙和杨戬那厮可是过命的交情，兄弟论交的。”
　　猪八戒沙悟净也都是憨笑点头，说道：“我们也是过命的交情。”
　　敖寸心俏脸一红，有些羞赫说道：“神君说笑了，我和杨戬没有任何关系。”
　　“没关系？杨戬那厮三天两头朝下面跑，每次都要待上一段时间才回去，他下来干什么？”
　　孙悟空摸着下巴嘀咕说道：“要不要将杨戬立案调查呢？”
　　敖寸心连忙说道：“神君，我确实认识杨戬，我邀请杨戬下界，只是有一些修炼上的事情要请教。”
　　陈大丫笑嘻嘻说道：“羞羞羞~我上次明明见到，敖阿姨和神君抱在一起的。”
　　“哈哈~”孙悟空猪八戒沙悟净都笑了起来。
　　敖寸心俏脸一红，伸手洁白玉指点了一下陈大丫的额头，没好气说道：“等一下就把你送回去，让你父亲还打你。”
　　陈大丫拉着敖寸心的衣袖，撒娇说道：“错了，我知道了，阿姨，你就原谅我吧！”
　　孙悟空猪八戒沙悟净笑声顿时消失，对视一眼，眼中都带着凝重以及怒色，金蝉子又跑回来了？还敢打我们的小侄女？反天了他。
　　孙悟空立即不客气问道：“金蝉子又回来了？”
　　敖寸心说道：“是唐三藏，不对，也不全是唐三藏，你们去看看就知道了。
　　唉～女儿国国王可真是可怜。”
　　猪八戒伸手，啐了一口唾液，搓了搓手，跃跃欲试叫道：“大丫，带我们去找他，敢打俺老猪的侄女，简直不将我们放在眼里。”
　　陈大丫连忙解释说道：“三叔，我父后不是故意的，只是控制不足他体内的那个。”
　　孙悟空疑惑说道：“什么他体内的？你在说什么东西？”
　　敖寸心劝说道：“大丫，你带他们去看看你父亲吧！有着他们在，你父亲不会失控的。”
　　陈大丫犹豫一下点了点头说道：“好!”
　　敖寸心一步迈出，瞬间出了花船，脚踏子母河水面之上，宛如水中仙子一般。
　　“三位叔叔请随我来。”
　　花船在众多知了的环绕之下，腾空飞起，朝着女儿国国内飞去。
第884章，姜子牙出手
　　孙悟空猪八戒沙悟净三人腾云驾雾跟在花船后面。
　　花船穿过城池，飞过皇宫，一路上百姓抬头观看，但是却没有丝毫骚乱，最终花船停止一座山峰之下。
　　一条铺设整齐的石板路朝着山内蔓延，一个关隘设在入口处，两队全副武装的美女士兵把手。
　　花船落下，哗~所有美女士兵全都半跪下，齐声恭敬叫道：“拜见公主！”
　　陈大丫从船头跳下来，手一抬笑着说道：“都起来吧！”
　　所有美女士兵全都站起，目不斜视，散发着冷肃的气质，自有一股英气。
　　孙悟空三人也都落下云头。
　　孙悟空四处张望，说道：“唔~前面应该就是女娲娘娘的祭祀神殿了，这里的变化好大。”
　　陈大丫目露尊崇说道：“这里是我们女儿国的圣殿，里面供奉的是伟大的母神，造化天地的圣母娘娘，具有无穷无尽的伟力。
　　为了避免发狂伤人，我父后就自囚圣殿之内，即使我父后体内的那个人出来，也不敢在圣殿内放肆。”
　　“唔～原来如此。”
　　猪八戒憨笑说道：“大师兄，来到娘娘圣殿之前，您肯定要去拜见一番的。”
　　孙悟空笑嘻嘻说道：“莫说是我了，你们难道敢不拜？”
　　几人沿着青石古道朝着里面走去，一路上有着三道关卡，越是靠近里面就越是严格。
　　片刻之后几人就来到一个山谷之前，一座石头搭建的神庙耸立面前，墙壁上已经爬满了青苔，古朴沧桑。
　　声声诵经之声从神庙之中从传出：“‘须菩提！于意云何？可以身相见如来不？’
　　‘不也，世尊！不可以身相得见如来。何以故？如来所说身相，即非身相。’
　　佛告须菩提：‘凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，则见如来。’
　　……”
　　念经声陡然一停。
　　一道金光从神庙之中突然冲出。
　　“啊~”陈大丫吓得惊叫一声，面前顿时浮现一道金光屏障。
　　射出金光陡然凝重虚空，一枚佛珠在空中不断的打转，颤抖。
　　“啪~”佛珠自动粉碎。
　　孙悟空抓耳挠腮疑惑说道：“八戒，悟净，你们谁出手了？”竟然毫无痕迹，他们这么厉害的吗？
　　猪八戒沙悟净齐齐摇头。
　　“我还以为是大师兄或者三师弟出手了呢！”
　　“我还以为是两位师兄出手了呢！”
　　女儿国国王从神殿之中走出，苦笑一声说道：“让三位小叔见笑了，三藏一见到丫丫就会发疯，发出攻击的是三藏，破碎攻击的也是三藏。”
　　“嘿~这小和尚在搞什么，走，我们进去看看。”
　　几人立即朝大殿走去。
　　进入大殿之内，就看见唐三藏盘坐在下面一个蒲团上，面色纠结。
　　主位上是一个高大的神像，神像之前拉着一个轻纱帘幕，隔绝外人目光，只能看到一个神像的影子，仿佛是避免凡人亵渎真神一般。
　　孙悟空等全都跪在蒲团上恭敬拜了三拜，然后再起身看向闭目念经的唐三藏。
　　唐三藏睁开眼睛，一眼就看到了陈大丫，狰狞愤怒叫道：“还我道果！”
　　陈大丫吓得后退一步。
　　金蝉子头上顿时出现一股金箍，面色顿时变得柔和。
　　唐三藏出现，不瞒说道：“金蝉子，休要吓我女儿。”
　　孙悟空眼睛一亮，顿时明白了现在是什么情况，兴奋叫道：“小和尚，你找回自我了？”
　　唐三藏微笑点头，感慨说道：“悟空，八戒，悟净，没想到为师还能再见到你们。”
　　猪八戒立即激动叫道：“师父，再见到您真好，我以为再也见不到您了。”
　　沙悟净也激动叫道：“师父，这次我们又可以一起上路了。”
　　“上路？去哪里？”
　　孙悟空笑嘻嘻说道：“俺老孙领了师命，前去寻找如来转世，还要找到十七颗舍利子，助如来佛祖归来。
　　八戒和沙师弟也奉了陛下之命，前来协助我，一起保护如来，拯救三界。”
　　金蝉子立即从座位上坐起，激动叫道：“走！我们这就去恭迎佛祖。”快步朝外走去。
　　走了两步，脚下突然一停，神色不断的挣扎，头上一个金箍若隐若现。
　　金蝉子面目狰狞叫道：“唐三藏~~”面色突然变得平和。
　　唐三藏双手合十，盘坐地上，苦涩说道：“悟空，八戒，悟净，我现在的情况你们也看到了，体内有着一个金蝉子制衡，根本无法出手，更别说拯救三界了。”
　　孙悟空围着唐三藏打转，伸手捅了捅唐三藏的脑袋，问道：“八戒，沙师弟你们都来看看。”
　　猪八戒和沙悟净也走过来，三个人绕着唐三藏行走，时不时用手指点了点唐三藏脑袋。
　　“大师兄，师父这种情况很少见啊！”
　　“俺老孙觉得有点像夺舍，道家不是有对付夺舍的法门吗？你给小和尚用一下。”
　　“哎呦~大师兄你说的简单，现在金蝉子和唐三藏都是这个身躯的主人，用了消灭元神的法门，消灭的谁还不一定呢！”
　　“大师兄，我觉得二师兄说的对。”
　　“你就不能指定消灭吗？”
　　“也许别人能做到，但是我做不到。
　　“大师兄，我也觉得二师兄也不能！”
　　唐三藏无奈说道：“你们能不能别转了，我有点晕。”
　　孙悟空三人这才停下来，审视看着唐三藏。
　　唐三藏脸色一变，嘴角勾出一道邪笑，说道：“就凭你们也想杀了我？！让你们那个昊天上帝亲自下来还差不多。”
　　孙悟空立即点头说道：“行，我们这就带你去九重关。”
　　金蝉子顿时表情一僵。
　　“福生无量天尊~”一声道号在外面突然响起。
　　孙悟空等人齐齐朝外面看去。
　　只见一个穿着月白色道袍的老道走进来，面色红润，白发飘逸，好一个神仙装扮。
　　“唔~姜子牙，你竟然敢亲自跑到我面前，找死不成？”孙悟空一跳，跳到了姜子牙面前，面色不善，当年西游之时这老头可是没少给自己找麻烦。
　　姜子牙拂尘一甩，搭在手臂之上，微笑说道：“大圣勿急，贫道是来救唐三藏的。”
第885章，银行行长
　　女儿国国王眼睛一亮，连忙叫道；“道长，你真能拯救御弟？求大仙出手。”
　　陈大丫也兴奋叫道：“前辈大仙，您真能救我父后吗？”
　　姜子牙捋着胡须微笑点头，说道：“区区一个大罗元神而已，想要泯灭它，对贫道而言，不过是举手抬足而已，捻死一只蝼蚁罢了～”
　　金蝉子冷笑一声，看着姜子牙。
　　姜子牙朝旁边走开一步，绕过拦路的孙悟空，然后走到金蝉子面前，低头看着金蝉子，笑眯眯说道：“金蝉子，你将贫道打的很痛啊！”
　　金蝉子嗤笑一声，不屑看着姜子牙，说道：“就凭你也想灭杀我？再回去修炼几个量劫吧！
　　不对，就以你那猪一样的资质，让你修炼到无量量劫也休想碰到我一根头发。”
　　姜子牙面色一黑，握紧拳头咔咔作响，不善说道：“笑，继续笑吧！希望你等一下还能笑的出来。”
　　猪八戒也不善说道：“金蝉子，我感觉你在种族歧视，猪怎么了？吃你家大米还是啃你家骨头了？！”肥手指对着金蝉子一指说道：“姜掌门，立即灭了他，小心别伤了唐三藏。”
　　姜子牙自信满满说道：“元帅放心就是了，我这个办法万无一失。”
　　孙悟空催促叫道：“快说，快说，俺老孙已经等不及了。”
　　金蝉子耻笑一声，浑然不在意，现在自己和唐三藏一体，伤我就是伤唐三藏，谁有这个能力？
　　姜子牙扭头看着女儿国国主，问道：“请问国主，女儿国内有天地人间银行吗？”
　　女儿国国主立即点头说道：“自然是有的。”
　　不解问道：“上仙，问这有何事？”
　　姜子牙笑哈哈说道：“这就简单了，只需要将金蝉子带去三界人间银行，然后让唐三藏出售自己的所有物，也就是金蝉子的元神，三界人间银行自然有能力提取出金蝉子元神作为商品。”
　　金蝉子表情一僵，怒火滔滔叫道：“商品？你们竟敢将本座当成商品？”
　　下一秒，盛怒的表情顿时转变为欣喜，唐三藏高兴说道：“天地人间银行神通广大，定然是可以的，多谢道长指点。”
　　下一刻又变成金蝉子，愤怒叫道：“姜子牙，~~”
　　姜子牙捋着胡须，笑眯眯看着金蝉子说道：“金蝉子，贫道为人光明正大，向来是有仇报仇，有冤报冤。”
　　孙悟空笑哈哈叫道：“怕了，快看他怕了！”
　　女儿国国主，也喜极而泣叫道：“我们这就去银行。”
　　“不用去了，我已经来了。”敖寸心微笑从外面走进来。
　　孙悟空惊讶叫道：“小嫂嫂~”
　　敖寸心微笑点头说道：“我就是女儿国银行的总行长，有什么事情和我说就是了。”
　　唐三藏眼睛一亮，从悟空的反应来看，这还是自己人？稳了！立即双手合十，高兴叫道：“拜托仙子了。”
　　敖寸心问道：“你确定要出售自己的所有物大罗元神？”
　　“是……嗯~”
　　唐三藏突然闷哼一声，面色惨白，冷汗直流，头顶上金箍不断的闪烁。
　　唐三藏面目突然变得狰狞，头顶金箍隐匿消失。
　　金蝉子眼眶发红，大叫道：“出售，我要出售自己的所有物，唐三藏的元神。”
　　女儿国国主下意识惊叫道：“不行！”
　　金蝉子哈哈大笑叫道：“金蝉子可以出售我，我自然也能出售金蝉子，还要多谢姜子牙，给我出的这个主意。”
　　孙悟空咔咔握了一些手掌，就气冲冲的朝着金蝉子走去，眼中金光火焰跳跃。
　　猪八戒一把拉过孙悟空叫道：“大师兄冷静，现在金蝉子和师父是一体的。”
　　金蝉子完全不顾孙悟空，直视敖寸心，大声叫道：“天地人间银行号称公平，我要出售唐三藏。”
　　敖寸心微笑说道：“自然是可以。”
　　女儿国国主慌忙叫道：“寸心！”
　　陈大丫也忍不住惊叫道：“敖阿姨~”
　　“哈哈~天地人间银行秉公办事，我很满意。”
　　金蝉子狰狞叫道：“唐三藏，我要让你生死不能，快点给我办理。”
　　女儿国国主一咬牙，朝着金蝉子飘飞而去，一掌拍出，佛光初现。
　　金蝉子猛然扭头，大喝叫道：“滚~”一道声浪涟漪席卷。
　　“啊~”女儿国国主惊叫一声，顿时朝后面飞去，落在地上踉跄后退。
　　孙悟空顿时上前一步，怒火叫道：“金蝉子，在俺老孙面前还敢逞凶。”
　　金蝉子眼中闪过一道畏惧，实在是之前被打的太狠了，哼了一声扭过头。
　　敖寸心微笑说道：“大圣，金蝉子现在是我的客人，还请大圣手下留情。”
　　孙悟空恼火叫道：“小嫂嫂，你还真的想帮他不成？”
　　“大圣，天地人间银行不插手三界恩怨，公平公正，这是当年帝君定的，还请大圣勿怪。”
　　敖寸心拿出自己的三界商城，问道：“请问你有店铺吗？”
　　金蝉子一滞，摇头说道：“没有！”
　　敖寸心无奈说道：“那就麻烦了，你没有店铺，我如何给你上架出售。”
　　“随便给我找一个。”
　　“这可不能随便，请问需要我给你注册吗？”
　　“快点给我注册。”
　　敖寸心微笑说道：“请问你的姓名~”
　　“金~蝉~子~”
　　“请问您的性别？”
　　“你看不出来吗？”
　　敖寸心保持着礼貌的微笑说道：“这是流程，不能少的。”
　　“公!”
　　敖寸心不断的朝着自己的三界商城输入信息，边输入边问道：“请问您的年龄?”
　　“嗯~”金蝉子闷哼一声，脸色顿时一白，识海深处唐三藏元神正在不断的冲击，一字一句说道：“不知道！”
　　敖寸心手下一停，无奈说道：“你无法提供年龄信息，我也无法给您办理业务。”
　　金蝉子恼火说道：“大概一亿岁往上，能不能给我快一点？我很急！”
　　敖寸心微笑说道：“好，我会给您尽快的。”
　　“对了，你还没有三界银行的会员卡吧？”
　　金蝉子脸色顿时就变了，更加难看了，说道：“没有！”
　　“那你需要先办理会员卡，开通三界银行账号。
　　现在需要我帮你办理会员卡吗？”
　　金蝉子咬紧牙关，努力坚持说道：“办理！”
第886章，唐三藏归来
　　“请问您的姓名？”
　　“这我刚刚不是都说过了吗？”金蝉子神色恼火。
　　敖寸心保持着职业的微笑说道：“这是流程，不能少的。”
　　“金蝉子~”
　　“请问您的性别。”
　　“公！”
　　“请问您的职业！”
　　“我乃是灵山的旃檀功德佛，受众生敬仰。”
　　敖寸心微微点头，自语说道：“那就是无业！”
　　金蝉子额头上，青筋直冒，面皮一阵抖动，咬紧牙关叫道：“你好了没有？”
　　敖寸心微笑说道：“还没有，您打算给自己的店铺取个什么名字？您打算售卖什么商铺？您打算如何支付店铺租金？”
　　“噗~”金蝉子一口老血喷出，仰面朝后倒去，咚~脑壳砸在地板上。
　　下一刻，唐三藏挠了挠脑袋，从地上起身，双手合十感激说道：“多谢仙子。”
　　孙悟空催促叫道：“小和尚，先别客气了，快点让仙子给你开通三界商城店铺，晚了就来不及了。”
　　唐三藏连连点头，说道：“仙子，请帮我开通店铺。”
　　敖寸心笑着说道：“不用，现在有更简单的办法。”手一伸掌心之上浮现一个法阵，法阵放光，一个卷轴从阵法之中逐渐凝现。
　　阵法变淡散去，敖寸心打开卷轴看了一眼，说道：“唐三藏，我刚刚在银行内部资料查询得知，你还欠银行十万功德币，还款时间已经到了，不若将金蝉子元神抵账了吧！”
　　唐三藏眼睛一亮，连忙说道：“这样可以吗？”
　　“金蝉子与你乃是一体，也就是你的所有物，自然可以抵账。”
　　唐三藏连忙惊喜叫道：“我愿意！我愿意用金蝉子元神抵账。”
　　敖寸心点头微笑说道：“很好！”手中卷轴朝着唐三藏一印，卷轴之中浮现一道天道轮盘虚影，银行内所有欠款卷轴都是天道誓言，所以三界大能皆不敢违背。
　　“嗯~”唐三藏闷哼一声，额头上浮现金光，一个圆球从额头缓缓升起，圆球之中一个金蝉身影奋力的扇动着翅膀，发出知~知~尖锐的声音，如尖针一般刺人脑海。
　　这种力量对孙悟空等人皆是如同清风拂面一般，顶多算是有点吵。
　　但是对于实力低微的女儿国国王而言，就是催命魔音。
　　“啊～”女儿国国王痛苦叫了一声，仰面就朝后面倒去。
　　“母后～”陈大丫惊叫一声，一把将女儿国国王抱住，只见女儿国国王面色扭曲，神色痛苦非常。
　　孙悟空脚下一动，瞬间挡在女儿国国王前面，以大罗之势封锁空间，尖锐的叫声顿时消失，女儿国国王神色也轻松下来。
　　元神金蝉子努力朝着唐三藏飞去，奋力挣扎，但是却无法抵挡那欠款卷轴的伟力，倒退着朝卷轴缓缓却坚定的移动。
　　金蝉子元神进入卷轴之内，泛起一阵涟漪，卷轴一卷合在一起，一个传送阵法浮现，卷轴顿时钻入传送阵法之内消失不见。
　　唐三藏松了一口长气，立即从地上站起，双手合十一礼，激动说道：“多谢仙子！”
　　敖寸心微笑说道：“圣僧不必客气，我也只是按规矩行事而已，现在圣僧是债务全清了。”
　　女儿国国王恢复过来，拍了拍陈大丫的手，小声说道：“去吧！”
　　陈大丫犹豫一下，慢慢走过去，期待又忐忑叫道：“父……父亲！”
　　唐三藏立即扭头看过去，激动叫道：“丫丫~”
　　这个熟悉的叫声，陈大丫立即飞奔过去，一把抱着唐三藏，激动叫道：“父亲！父后。”
　　唐三藏也拍着陈大丫的后背，激动的嘴唇都在发抖。
　　女儿国国王站在不远处，擦了擦湿润的眼眶，眼里带着欣慰之色。
　　孙悟空哈哈笑道：“小和尚，恭喜你一家团员了。”
　　猪八戒和沙悟净也笑呵呵点头，师父竟然回来了，真是不容易啊！
　　陈大丫松开手，后退两步，笑嘻嘻的看着唐三藏。
　　唐三藏看向姜子牙，双手合十一礼，感激说道：“多谢前辈指点。”
　　姜子牙拂尘一扬，浑然不在意说道：“我可不是帮你，金蝉子想杀我，我自然就先杀了他。
　　现在事情已经完成，贫道就先告辞了。”
　　姜子牙转向朝外走去，走出大殿，腾云驾雾而起，朝着昆仑而去。
　　孙悟空笑哈哈叫道：“小和尚，现在你体内弊端已除，可以和我们一起去拯救三界了。”
　　唐三藏微微摇头，沉凝说道：“悟空，拯救三界的事情就先交给你们了，我无法与你们同行了。”
　　“唔~为什么？”孙悟空不解问道。
　　唐三藏看了一眼站在旁边角落的女儿国国主，又看了一眼陈大丫，微微一笑说道：“五百多年来，我欠他们甚多，现在我想好好陪着她们，去游历四方，看看这个世界，也看看佛教。”
　　猪八戒憨厚说道：“师父，佛教有什么好看的，要看就去看佛祖啊！等俺将佛祖转世找到，就带他去找你，让你和佛祖起留影。”
　　唐三藏微微摇头说道：“我要看的佛，不是佛祖，不是佛陀，乃是佛理。
　　我看佛时，佛非佛，我看众生，何为佛？”
　　猪八戒眼里闪过一道惊讶之色，看着唐三藏，仿佛不认识他了一般，他要背叛佛教？
　　孙悟空抓耳挠腮，打量着唐三藏，嘿嘿笑道：“小和尚，既然在你心中佛非佛，不若去道教好了，让八戒给你介绍一番。”
　　唐三藏微微摇头说道：“不必了，我心中迷茫，归乡却不在道教。
　　悟空，寻找佛祖，拯救三界的事情，就只能交给你们了，我现在只想和家人聚聚。”
　　孙悟空笑嘻嘻说道：“好，小和尚你自己保重。
　　八戒，悟净，我们走。”
　　三道身影化为流光飞射天空。
　　女儿国国主忍不住走过来，嘴唇微微颤抖，难掩心中激动叫道：“御弟哥哥~”
　　唐三藏微微点头，走过去伸手抓住国王的手，微笑说道：“国王陛下，这些年辛苦你了，以后我会补偿你的。”
　　女儿国国王眼眶含泪，摇头说道：“不苦，能等到你回来，一切都值得。丫丫很懂事，我很喜欢。”
　　陈大丫也兴奋叫道：“真好~父后，母王团聚了，一家人团聚了真好。”
　　女儿国国王忍不住问道：“御弟哥哥，你刚刚说要陪着我们，你不走了，是真的吗？”万分期待的看着唐三藏。
　　唐三藏看向门外，微笑说道：“还是要走的。”
第887章，寻找弥勒佛
　　女儿国国王神色顿时黯然下来，他果然还是要走的，这些年的深情终究是空付了吗？
　　唐三藏微笑看着女儿国国王，说道：“不过，这一次我打算带着你们一起，一起去看看三界繁华，一起踏遍千山万水，历经俗世红尘，你们愿意和我一起走吗？”
　　女儿国主眼睛顿时一亮，不带着徒弟而是带着我们，顿时破涕而笑，用力点头激动说道：“我愿意！”
　　陈大丫也连连点头，高兴叫道：“我也愿意！”
　　唐三藏一手牵着女儿国国主，一手牵着陈大丫，笑着说道：“我们走吧！”
　　三人一起朝外走去，沐浴在阳光之下，身影全都微微绽放光芒。
　　……
　　东海水晶宫之中，白锦坐在一座宫殿之中，手一伸一枚金色圆球在掌心之上浮现，圆球内有着一只闪烁的金蝉虚影，即使只是一个虚影，也能隐隐感受到其中散发的凶厉之气。
　　白锦笑呵呵说道：“六翅凶蝉，也算是洪荒异种了，可惜你杀戮过盛，业力缠身，即使有着佛法护身，也难逃善终。
　　桃花~”
　　幻桃魔尊从门外走进来，弯腰一礼恭敬说道：“拜见教主！”
　　白锦手指一弹，金蝉子元神朝着幻桃魔尊飞去，说道：“这个给你了，桃花成林，当有蝉鸣相伴。”
　　幻桃魔尊伸手接过金蝉子元神，眼中露出激动之色，这一个大罗魔尊的元神，比自己还要强，而且已经被抹去了神智，乃是练成第二元神的至宝。
　　幻桃魔尊连忙跪在地上，激动叫道：“弟子多谢教主赐宝。”
　　“起来吧！去帮我将东海龙王找来。”
　　“是！”幻桃魔尊立即起身，快步朝外走去。
　　……
　　“老大，您找我有什么事？”
　　敖广人还没有到，声音已经遥遥传来。
　　敖广大大咧咧走入大殿，随意在一个座位上坐下，嘿嘿笑道：“老大，上次你交给我的任务还没有完成呢！
　　佛祖转世之身太难寻找了，我怀疑他身上带有至宝护身，可以屏蔽神灵搜索。”
　　白锦说道：“孙悟空也下界来了，传令地祇全力相助，天命引导，他会替我们找到如来转世的。
　　现在交给你另外一个任务。”
　　敖广好奇问道：“什么任务？”
　　“散布一个消息出去，就说我在东海龙宫等候弥勒佛祖大驾光临，有要事相商。”
　　敖广不解问道：“弥勒？你找他做什么？那小胖子可不是好佛。”
　　白锦神秘一笑，说道：“自然是拯救三界了，顺便给我那个大师兄一个惊喜。”
　　敖广挠了挠头，万分不解，嘀咕说道：“你们这些大能者，谋划的都太深，心也太黑，反正我是想不明白了。”
　　一拍大腿说道：“不过也不重要，我这就去给你散发消息出去。”
　　敖广转身大步离开，并没有多问什么，作为一个成熟的龙王，当然知道什么能问，什么不要多问。
　　白锦坐在大殿之内，自语说道：“万事俱备只欠东风了。”
　　突然一笑说道：“不过东风也要来了，这个量劫很还玩啊！”
　　挥手在桌面上一拂，一桌酒菜浮现，还是热气腾腾，香气扑鼻，又到了吃饭喝酒的时候了。
　　……
　　半月之后，一个鱼妖出现在东海龙宫，手持钢叉跟着鱼妖卫队巡逻，目光时不时闪过精光，暗中观察着整个东海龙宫。
　　又观察了半月之后，鱼妖变化成一只海螺，一点点的朝着白锦的宫殿爬行靠近，悄悄躲在一堆海藻之中，移动之中没有动用丝毫法力神通。
　　清晨，大日之光经过重重海水折叠，照射在水晶宫上，泛着起来涟漪，美轮美奂。
　　“阿嚏~”白锦打着喷嚏从宫殿之中走出，伸了一个懒腰，嘀咕说道：“怎么感觉有人在念叨我？”
　　幻桃魔尊立即从旁边宫殿走出来，恭敬站在旁边，等候吩咐。
　　白锦站在大殿之前，缓慢的打着太极拳，宛如一个退休老头一般。
　　“弥勒来了吗？”
　　幻桃魔尊恭敬说道：“启禀教主，还没有任何人前来求见？”
　　白锦无语说道：“弥勒这小胖子跑哪里去了？找了这么久都找不到他。”
　　幻桃魔尊恭敬说道：“属下已经让我们魔教弟子，在天界搜索了，还发了榜单张榜三界，寻找弥勒的踪迹。”
　　“以弥勒的修为，若是他一心想要躲避，连奎刚无天他们都未必能找到，更别说魔界那几个大罗了。”
　　远处海藻之下，那个海螺隐隐有些后悔，早就知道了勾陈大帝已经与魔族坑壑一气，自己怎么还抱着一丝希望前来？这不是南极仙翁上吊找死吗？
　　没想到白锦身为圣人弟子，竟然真的铁了心投靠魔族，还命令手下，在天界通缉搜寻本座，简直是一点活路都不给我留啊！
　　白锦太极拳缓缓收势，说道：“去准备一些海螺，今天我要做爆炒海螺肉。”
　　“是！”幻桃魔尊恭敬应了一声，身影化为一阵桃花席卷而出，飞速在四周掠过，所过之处海螺全都消失一空。
　　海螺弥勒只感觉身体一空，瞬间出现在一个火红的空间之内，区区一个大罗魔尊，对自己而言不过是一个蝼蚁一般，但是海螺弥勒却不敢有丝毫动作，生怕惊动了外面的白锦，在白锦面前，自己一人却是难以走脱。
　　据自己所知，白锦对于吃食非常讲究，吃鱼之时都是吃大放小，海螺应该也是差不多，弥勒海螺一丝丝缓慢的缩小自己的身体，尽量不展露一丝的法力波动。
　　不过转眼之间，那一阵桃花再次在白锦面前汇聚，形成幻桃魔尊的身影。
　　幻桃魔尊双手高高举起一个桃花篮子，弯腰恭敬说道：“启禀教主，附近的海螺都在这里了。”
　　白锦接过海螺，说道：“你先下去吧！”
　　“是，属下告退。”幻桃魔尊恭敬离开。
　　白锦提着篮子来到一个殿宇之内，殿宇内锅碗瓢盆，各自调料，食物，应有尽有。
　　白锦走入大殿之内，说道：“小金，打开直播。”
　　“遵命！”一道英气的声音响起。
第888章，弥勒到来
　　一个女扮男装穿着潇洒剑仙服饰的小金出现，剑眉星目，英气十足，手握腰间长剑，目视四十五度前方，傲然说道：“我这一剑，当为诸天众生开天眼，剑起！”
　　锵~剑鸣声响起，小金腰间长剑出鞘，划过一道明亮的剑光，刹那间天光大方，瑞气万千，一道屏幕从瑞气之中缓缓降落。
　　锵~长剑回鞘，男装小金傲然说道：“一剑功成天地亮，三界商城我最强。”
　　说完之后，转身朝后走去，消失在一小片雾气之中，宛如一个独孤求败，傲视天下的至强剑客。
　　对于小金的一日三变，千奇百怪，白锦也已经习惯了，只要她喜欢，就随她去吧！
　　白锦面向直播镜头，露出和蔼亲切的笑容。
　　白锦招了招手，笑着说道：“亲爱的老铁们，今天又到了我们展示美食的时间了，今天我要教授大家的是美食是爆炒螺丝，因为此刻我正在东海做客，只能做爆炒海螺了，其实用河里的小螺丝则是最好。”
　　屏幕上不断的刷屏。
　　雷神闻仲打赏三品神印三个。
　　司法天神哪吒打赏在四品神印一个。。
　　司法天神孙悟空打赏四品神印一个。
　　昊天上帝打赏九品神印一个。
　　奎昂法祖打赏九品神印一个。
　　无天佛祖打赏九品神印一个。
　　……
　　密密麻麻神印不断的闪过，神印光芒不断溅射，将白锦的身影全都遮蔽，直播间内的观众也越来越多，所有普通观众全都下傻眼了，这么多的打赏，该是有多少钱啊！现在做美食主播这么赚钱的吗？我要不要也开始做美食主播？！
　　白锦抱拳拱手，笑呵呵说道：“多谢诸位老铁的打赏，其实不用打赏的，我开直播不是为了赚钱，我对钱也没有什么兴趣。
　　最近直播做饭就是闲着无聊，想要在网上交几个朋友而已。”
　　“朋友~”
　　“主播我要和你做朋友~”
　　“主播，作为你的好朋友，打赏的礼物可以分我一半吗？”
　　“好朋友互帮互助，这么多的打赏，让主播怎么拿得动？全都交给我了，我替主播将这些打赏，全都解决了。”
　　……
　　各种颜色的弹幕不断的闪过。
　　白锦有些无语，这届观众真难带，说道：“小金，关闭打赏特效，关闭弹幕。”
　　“遵命！”小金英气的声音响起。
　　直播间瞬间变得干净起来，再也没有那种乱七八糟的东西了。
　　白锦这才露出满意的笑容，随手从篮子里面拿出一个拳头打的大螺丝展示一下，笑着说道：“现在继续开始做菜，爆炒螺丝选材非常关键，太小则没有口感，太大又无法吸出，一般以一节指头大小为好，这种显然就是太大了，我们是不要的。”
　　白锦随手将大螺丝丢掉，然后又取出一个拇指大小的小螺丝，微笑着说道：“这个就是刚刚合适了。
　　一般来说，大家捉到螺丝之后，不要立即食用，而是要放置在清水盆里让他们吐泥，一般要放置一至两天。
　　我这个是海螺，就不用吐泥，现在我们要将所有的合适螺丝挑选出来。”
　　篮子里面螺丝弥勒有点傻了，我好不容易努力变小，你现在视频不要大的，要吃小的？这不是你一贯的作风啊！现在我怎么办？
　　白锦手一挥，所有螺丝全都飞出，形成漩涡一般旋转，大的螺丝全都抛飞，最后只剩下一堆小螺丝，悬浮在空中。
　　“这样就挑选完成了，下一步就是清洗，以及去尾。
　　清洗这一步，我直接去掉了。”
　　白锦伸手捏住一个螺丝说道：“去尾的话，就是这样，将尖头部分剪碎，你们在家制作的时候，可以用榔头敲，也可以用钳子剪，也可以像我一样，直接捏碎。”
　　白锦轻轻以用力，啪~螺丝屁股粉碎，随手丢在一旁。
　　白锦再次拿过一个，轻轻一捏，啪~螺丝屁股捏碎。
　　啪啪啪啪~一个个螺丝被白锦捏碎屁股，随手抛到一边。
　　白锦将罪恶的小手伸向螺丝弥勒，轻轻一捏，嗯~一动不动，再捏一下，还是纹丝不动，用力一捏，螺丝微微震动了一下。
　　白锦面露笑容，看向直播间，不动声色说道：“亲爱的诸位老铁们，现在我这里突然有了一件急事需要处理，爆炒螺丝的做法，下次再和老铁们普及，现在我就先下播了，下次我们不见不散。”直播间屏幕陡然收缩成一个光点，一闪消失不见。
　　白锦脸上笑容消失，手中螺丝一抛，喝道：“现身！”
　　螺丝啪落在地上，滚动了两圈，沉寂下来一动不动。
　　白锦抬起手指，锋锐的剑光在手指之上吞吐，不善说道：“再不现身，本座的剑可就要落下了。”
　　螺丝上面光芒一闪，化为一个大胖和尚，双手合十念道：“拜见勾陈大帝。”
　　白锦放下手，有些惊讶说道：“弥勒佛祖~你怎么变成了一个海螺了？”
　　弥勒干笑一声，说道：“听闻帝君邀请小僧来东海一聚，这才隐藏身形前来。”
　　白锦说道：“隐藏身形，你也不至于变成海螺一只吧？而且还这么小一只，差点就将你放进锅里做成了一盘菜。”
　　弥勒也忍不住叫道：“帝君，这也不怪我吧！我只是想要保持隐蔽，谁能想到，你竟然都已经要对海螺下手了，而且这么小的也不放过。”
　　“为什么要保持隐蔽？”
　　弥勒佛祖顿时犹豫了。
　　“所以你是不相信我？”
　　弥勒佛犹豫一下，正色说道：“本座不知道现在的白锦，是天庭勾陈大帝，还是魔界的魔教教主。”
　　白锦伸手一引说道：“弥勒佛祖，你随我来。”
　　弥勒佛祖点了点头，现在已经到了这种地步了，只能走一步算一步了。
　　白锦带着弥勒佛祖走到正殿，分主宾坐下，幻桃魔尊奉上香茶果点，然后恭敬退下。
　　白锦品了一口茶，说道：“弥勒，既然你不相信我，为何又要前来找我？”
　　弥勒佛祖感叹说道：“因为我已经没了其他选择了。”胖乎乎的脸上，已经没了笑容，充满了沧桑。
第889章，亲爱的师兄
　　白锦此刻心中也有些疑惑，不解问道：“你怎么会没有选择？
　　以你的躲藏本领，无天佛祖也甚难发现，只要躲过二十余年，如来佛祖回归之时，就是佛教反击之时，你现在完全可以选择蛰伏。”
　　弥勒佛祖眼底闪过一道愤恨，低沉说道：“帝君，您不了解如来佛祖。
　　我若是选择蛰伏，三十三天后，如来佛祖回归，定然是以此为由，对我进行清算。
　　但是若是我现在走出去，反抗无天佛祖，定然也会被无天擒拿，届时三十三年后，如来佛祖回归，驱逐魔族。
　　我也会被如来拉出来鞭尸，一个堂堂未来佛祖，轻易被魔族擒拿，一个现在佛祖回归之后，轻易驱逐魔族，将会形成鲜明的对比，而我的权柄将会全都被如来收拢。
　　所以我现在无论是选择蛰伏，还是选择走出去，都将面临如来日后的问罪。
　　不只是我燃灯现在也是如此的境况，他与我说，他已经感觉到如来的意图了，如来很有可能借着这一次大劫，清理掉他的过去佛祖之位。”
　　“啧啧~”白锦砸了砸嘴，笑着说道：“没想到如来佛祖转世还有这些说法，师兄现在玩的是越来越花了啊！
　　以不动治万动，厉害的很啊！”
　　弥勒佛悲叹说道：“所以我现在已经是别无选择，明知道东海龙宫可能是陷阱，但是我还是要冒险一博，只是在赌一下帝君您的良心。”
　　白锦手一拍大腿，不瞒说道：“师弟，你这话说的我就不高兴了，什么叫赌一下我的良心？师兄我的良心洪荒众生皆知，我的良心那就是洪荒的良心。”
　　弥勒佛祖连忙说道：“帝君还是叫我弥勒吧！我可当不得帝君的师弟称呼～”
　　白锦一叫师弟，不是有恩就是有仇，自己与他可没有什么恩，若是应了这个师弟，恐怕怎么死的都不知道。
　　白锦微笑说道：“金丹舍利本仁义，佛道原本是一家，你自然是我的师弟。”
　　弥勒佛祖心中一阵心惊肉跳，立即起身说道：“小佛可做不得帝君的师弟，帝君若是执意抬高小佛，小佛可就要走了。”
　　白锦见弥勒如此坚定，只能遗憾说道：“那我就叫你未来佛祖吧！”
　　弥勒佛心中顿时松了一口气，现在看来，白锦对自己似乎没有太大的恶意，这才坐下问道：“不知帝君传信找我，可是有要事？”
　　白锦真诚诚恳看着弥勒佛，说道：“未来佛祖，我们相交甚久，从远古直至如今。
　　佛教所有弟子之中，我最看好的就是你了。”
　　弥勒佛双手合十一礼，感激说道：“多谢帝君看中，贫僧实在是不甚荣幸。”
　　心里却一句话都不信，我早就是不是昔日那个受你玩弄的弥勒了，现在的我聪明的你难以想象。
　　“遥想昔日，你我虽然居于东西两地，但是却遥遥相知。
　　后来西方两位教主退位，我更是斥巨资支援道友，还给道友开通租赁法宝的全限，帮助道友争取佛祖之位。”
　　弥勒佛祖眼皮跳动两下，当年我是真傻，竟然信了你的话，结果欠款现在还没有还清。
　　“后来如来成为教主，为了你在佛教之内的权柄，我为你安排贷款优先，让你能够大额贷款，然后在佛教之中发展高利贷，以此建立自己的班底。”
　　就是这个高利贷，在地藏突然斩断佛教资金流的时候，搅的灵山一片混乱，无数天材地宝流入天地人间银行，以此抵账，还没有还清。
　　白锦一脸真诚说道：“弥勒佛，你说我对你好不好，是不是已经仁至义尽了？”
　　弥勒佛祖干笑说道：“多谢帝君的支持，若非是帝君，我也没有现在的地位。”非常尴尬的地位，甚至已经被骂成了天庭的走狗，佛教的叛徒了。
　　弥勒佛心中提高警惕，白锦如此拉拢关系，可见谋划绝对不小，必须要保持睿智的清醒，为了不落入白锦的算计之中，最好的做法，就是白锦有任何提议，自己就先拒绝。
　　白锦拍了一下手掌，万分真诚说道：“当我在灵山见到道友的时候，我是又喜又惊啊！
　　喜的是终于又见到道友了，惊的是道友若是被魔族抓了该如何是好，好在道友竟然是个化身在灵山，这也让我彻底放心了。
　　听说你下凡来了，我也特地下凡，前来寻找道友。”
　　其实是在天界没有找到，白锦这才猜测，可能魔劫爆发的时候，弥勒就刚好在下界。
　　特地来寻找我？我又被白锦盯上了？弥勒佛心中警惕提到极高，不断的警告自己，无论白锦说什么都不要相信，无论白锦说什么都不要相信。
　　弥勒佛勉强露出微笑说道：“多谢道友关心！对了，我还有事，先告辞了。”
　　弥勒佛立即起身，说着就要朝外走去，自己的事情也不重要了，现在再不走说不定就走不掉了。
　　“为了我们的情谊，我打算让你来当这个佛祖。”
　　弥勒佛祖脚下顿时一顿，猛然扭头看向白锦，满脸笑容说道：“我亲爱的师兄，你说什么？”
　　白锦微笑说道：“现在如来佛祖已经转世，佛教群佛全都被镇压，无天执念已解。
　　然灵山不可一日无主，所以我打算让你这个未来佛祖转正，正式成为万佛之主。”
　　弥勒佛祖后退两步，坐会原位之中，满脸笑容说道：“我亲爱的师兄，无天佛祖尚在位，岂能说是灵山无主？”
　　白锦一脸真诚说道：“无天的执念已解，他现在只愿意与阿羞逍遥在山水之间，实在是不愿意去执掌灵山。
　　而且他无天打打杀杀还行，让他去执掌灵山，要不几天灵山就会破灭。
　　我已经和无天商量过了，打算让师弟你来执掌灵山，做那万佛之祖。”
　　弥勒佛祖心中不断的警告自己，这一个陷阱，这是个卑鄙无耻的算计，但是他给的实在是太多了，立即起身双手合十，感激说道：“多谢师兄，师兄放心，我执掌灵山之后，一定唯师兄之命是从。”
第890章，弥勒成佛祖
　　“唉~”白锦深情款款说道：“师弟，在灵山万佛之中，我最看重的就是你了，其他佛陀菩萨不过是土鸡瓦狗，插标卖首尔！
　　唯有你弥勒，得了大乘佛经之真意，乃是唯一的真佛在世。
　　至于唯命是从之话，无需再说，你有你的路要走，我帮你不是因为要你的报答，而是出于欣赏，能看着你一步一步脚踏实地的踏上顶峰，我就心满意足了。”
　　弥勒佛祖感动说道：“多谢师兄，洪荒浩大，知己唯有师兄一人耳~”
　　白锦笑哈哈说道：“在我心中，三界知己也唯有师弟一人。”
　　两人对视，深情款款，视线碰撞，电光火石溅射。
　　弥勒佛祖满脸傻笑，问道：“师兄，我该如何去执掌灵山？”
　　“这件事情我已经帮你想过了，师弟你去了灵山之后，就可以去灵山脚下黑狱，将你自己的佛陀菩萨全都救出，然后你就可以高坐佛祖之位了，你看，是不是很简单。”
　　弥勒佛祖迟疑一下，委婉说道：“师兄，若是让灵山的那些佛陀知道了我与魔族为谋，是不是不太好？”
　　白锦笑哈哈说道：“我明白你的意思了，你是既想要佛位，又不想让人知道你和佛教有联系是吧！”
　　弥勒佛祖不好意思憨厚笑着，标准的笑容犹如寺庙内的佛像一般。
　　“这样吧！你就说你在与无天佛祖的对抗之中，用无上佛法引动了无天善念，最终在紧那罗的帮助下，将无天佛祖驱逐入无尽虚空。”
　　弥勒佛祖眼睛一亮，欣喜说道：“这个借口好！只要无天配合我打一架，他们不相信也不行。”
　　连忙问道：“亲爱的师兄，我何时可以去灵山成为佛祖？”
　　陷阱？算计？全都顾不得了，帝君可是我亲爱的师兄，怎么会害我？！
　　白锦笑哈哈说道：“既然师弟这么急，我就不耽搁师弟了，灵山之中无天佛祖已经在等候了，具体如何操作，你们自己去商量吧！”
　　弥勒佛祖立即起身，双手合十郑重作揖一礼，激动说道：“多谢师兄！师兄，我这就先告辞了。”
　　白锦微笑点头说道：“对了，听你说燃灯感觉到自己有危险，你也可以去拉拢他一番，比如封他一个未来佛祖之类的。”
　　“哈哈~多谢师兄指点，我知道如何做了。”
　　弥勒佛祖立即转身快步离开，化为一道佛光朝着西方而去，万佛之祖的位置，我来了。
　　……
　　灵山大雷音寺，黑衣无天盘坐主位黑莲之上，长发飘飘，神色淡漠。
　　敞着怀的大肚弥勒从大殿外面走进来，笑容满面叫道：“紧那罗，好久没见了。
　　听说你因一个女子入魔之后，我真是为你惋惜的很，甚至还因此和如来大吵了一架，现在见到你没事，还变得更好，我实在是太高兴了。”
　　无天淡然说道：“昔日在佛教之时，我与你也不熟。”
　　弥勒佛挺着大肚子走入大殿之内，浑然不在意无天的冷淡，笑呵呵说道：“虽然当年你对我不熟悉，但是我可是一直都在关注着你，整个佛教之中，我最欣赏的就是你了。”
　　“这种客套话就不必多说了，你来的目的是什么我很清楚。”
　　无天随手一挥，天地之间无数佛力汇聚，在弥勒佛祖面前凝聚形成一朵淡金色的莲花。
　　弥勒佛伸手接过莲花，疑惑不解问道：“这个是什么？”
　　“用这个可以解除黑莲镇封，至于如何去做，就看你自己的了。”
　　弥勒佛顿时满脸笑容，激动：“多谢无天佛祖。”反手将淡金色莲花收起。
　　弥勒佛祖迟疑一下，又满脸笑容说道：“无天佛祖，我亲爱的白锦师兄让你帮我消除佛教的怀疑，你看我们是不是要在灵山上空打一场？”
　　“哦~”无天佛祖微微抬头，说道：“你想要挑战我？”
　　弥勒佛祖连连摆手说道：“不敢，不敢，我如何敢挑战佛祖。”
　　陪着笑脸说道：“只是做戏要做全套，我觉得，若是不演一场我打败您的好戏，恐怕他们不会信的，动作策划我来的时候就已经想好了，我们先大战三百回合，然后我以无上佛法……”
　　无天佛祖淡然打断说道：“他们信不信，与我又有什么关系？”身影变淡消失不见，就连下面的黑色莲台也随着消失。
　　弥勒佛祖脸上笑容有些僵硬，你就这样走了？勾陈大帝不是说了，你会配合我的吗?你就是这样配合的？现在让我怎么办？
　　弥勒佛在大殿内沉默良久，嘀咕说道：“算了，既然没法编，那就不编了，摊牌了，我就是想做佛祖。”
　　主位之上顿时生成一个莲台，弥勒佛祖腾空而起坐在主位的莲台上，扭扭屁股扭扭腰，整个人不猪的傻笑，心灵之上得到极大的满足。
　　坐了一会之后，弥勒佛祖就感觉有些不太舒服了，总感觉少了一点什么，看了一眼下面空荡荡的位置，弥勒佛祖悟了，原来是少了礼赞之佛，少了与自己分享荣耀的佛陀菩萨。
　　……
　　灵山下黑狱之中，无数佛陀菩萨罗汉金刚全都被关押在此，准圣强者是单间关押，大罗佛陀菩萨六人标准间，其他的罗汉金刚全都是几百人数千人挤在一间，别说躺着睡觉了，就连走动都走不了，全都盘坐在地上默默念经，从这里就可以看出学历的重要性了，本领强身份地位高的，就连进到监狱都有优待。
　　轰~监狱门户炸开，一道耀眼的佛光绽放。
　　众多佛陀菩萨罗汉全都扭头朝着门户处看去，眼中带着激动，终于有佛来救我们了吗？
　　佛光之中一道身影走出，脑后佛轮闪耀，一步一步金莲，走过之后，每一朵金莲之中都有一串佛经冲天而起，绽放金光。
　　在众多佛陀菩萨罗汉金刚眼中，现在走出的弥勒佛就是代表着真理的佛，代表着光明的救世主，将希望之光照亮在这黑暗的黑狱之中。
　　“弥勒佛祖~”
　　“未来佛祖~”
　　“伟大的弥勒佛祖～”
　　黑狱之中的很多佛陀菩萨罗汉激动的纷纷叫了起来。
第891章，弥勒救佛
　　观世音菩萨，文殊菩萨，大势至菩萨，定光欢喜佛，惧留孙古佛等等佛陀菩萨也全都起身，惊讶看着那个逼格十足的身影，他怎么来了？耗费法力做这些无用的光影做多么？
　　观世音菩萨立即着急说道：“弥勒佛祖，您不用来救我们，快去保护佛祖转世之身，只要佛祖在，我们就还有希望。”
　　定光欢喜佛也清醒过来，当即埋怨说道：“弥勒佛祖，你糊涂啊！
　　有着黑莲镇压，就算是救我们出去，我们也是毫无战力现在你闯入这里，马上无天那个魔头就要找上门来。”
　　马元尊王佛也埋怨说道：“是啊！弥勒佛祖，您不该这么冲动的。”
　　弥勒佛祖心中一寒，如来的狗腿子，可真是忠心啊！我好心来救你们，竟然还是我的不是了。
　　无量晨光佛说道：“几位菩萨佛陀此言差矣，弥勒佛祖既然这样做，应该是有这样做的道理。”谄笑的看着弥勒佛祖。
　　弥勒佛祖赏无量晨光佛一个微笑，这个佛陀算是自己的亲信之一了。
　　“南无阿弥陀佛~”弥勒佛祖念了一声佛号。
　　众多佛陀菩萨全都看向弥勒佛祖。
　　弥勒佛祖面对众佛，淡然微笑说道：“无天已经不存三界了！”
　　观世音菩萨想了一下，恍然大悟说道：“原来未来佛祖是趁着无天去了混沌才来救我们的。
　　未来佛祖大可不必如此冒险，只要保护好佛祖的转世之身，佛祖归来之时就是魔劫退散之日。”
　　“非是如此！”弥勒佛祖笑呵呵说道：“无天魔头已经被本座驱逐，流落无尽虚空之内了，短时间内无法回归，现在灵山魔劫已然平定。”
　　观世音菩萨下意识叫道：“不可能！”
　　定光欢喜佛也忍不住叫道：“绝不可能！
　　天数魔族当兴，佛祖都要退让，你怎么可能打的过无天佛祖？”
　　惧留孙古佛也忍不住说道：“天数如此，天意难为，弥勒佛祖您怕不是中了魔族的诡计。”
　　弥勒佛祖心中也在嘀咕，我也知道不可能，但是你们如此轻视我的吗？难道就不能诞生奇迹吗？
　　弥勒佛保持着微笑说道：“论法力神通，本座自然不是无天佛祖的对手，但是吾有着一颗佛心，大战之中，吾将佛心打入无天体内，以我无上佛法唤醒了沉沦黑暗中的无天善念。
　　白衣紧那罗从黑暗深渊走出，在他的帮助下，本座才得以打败黑衣无天，将其放逐入无尽虚空。
　　法力是有限的，而佛法是无边的。”
　　定光欢喜佛呢喃说道：“这绝不可能！”
　　其他佛陀菩萨也全都傻眼，面面相觑，心中升起一个念头，唤醒善念好像可行啊！从无天佛祖没有在灵山大开杀戒就可以看出，他不是完全入魔，还有着善念存在，难道无天魔头真的被镇压了，伟大的佛祖转世早了啊！
　　弥勒佛祖手一伸，掌心之中一枚淡金色莲花缓缓旋转，笑呵呵说道：“这个是白衣紧那罗送我的白莲花，可以解除部分黑莲禁制。”
　　“佛祖救我~”
　　“伟大的未来佛祖，还请救我出去。”
　　“未来佛祖拯救佛教，功德无量！”
　　……
　　众多佛陀罗汉纷纷激动叫嚷起来。
　　弥勒佛祖笑呵呵说道：“能救多少尊者，我也不清楚，皆看这白莲施为了。”手掌朝上一抬。
　　白色莲花顿时飞起，化为密密麻麻的小莲花朝着四周落下。
　　无量晨光佛头顶浮现一朵黑莲，黑莲与白莲碰撞，砰~两朵莲花全都粉碎，磅礴法力在体内运转，当即欢喜双手合十念道：“南无弥勒佛祖！”
　　“南无弥勒未来佛~”
　　“南无弥勒未来佛~”
　　一声声礼赞声中，大约三分之一的佛陀菩萨从牢笼之中走出，周身绽放着佛光。
　　这些佛陀菩萨全都是平日里亲近弥勒的佛陀，或者是比较胆小保持中立的佛陀菩萨。
　　弥勒佛祖看向观世音菩萨，遗憾说道：“诸位佛友，白莲并不能解除你们的禁制，实在是遗憾。”
　　观世音菩萨微笑说道：“晚一些也无妨，既然白衣紧那罗给了佛陀白莲，定然有着拯救灵山众佛的心思。
　　佛陀不妨再起求取一次，定然能够将所有佛众全都拯救出黑暗苦海，我们也可以将如来佛祖迎回灵山。”
　　弥勒佛遗憾说道：“吾也有此心，但是却无有此力，紧那罗与无天乃是一体，现在无天被本座打入无尽虚空，紧那罗自然也沦落入无尽虚空，实在是无处寻找。
　　诸位佛陀菩萨放心，只要我找到拯救诸位的办法，定然立即将诸位都拯救出来。”
　　观世音菩萨脸上笑容僵硬。
　　“无量晨光佛~”
　　无量晨光佛立即走出，双手合十欣喜叫道：“拜见佛祖！”
　　“诸位佛陀菩萨虽然还没有恢复法力，但也不可屈居于这监狱之中，将他们安排在灵山脚下，好生照顾，不可有所差池。”
　　“是！”无量晨光佛立即恭敬应了一声。
　　弥勒佛祖笑呵呵说道：“恢复修为的佛陀，请随我入大雷音寺，灵山不可一日无主，如来佛祖未归，吾当顺势为佛祖之位。”
　　所有恢复修为的佛陀菩萨，齐齐双手合十礼赞念道：“南无弥勒佛祖！”
　　恢复修为的佛陀菩萨罗汉比丘在一阵佛光之中消失不见。
　　黑狱之中顿时哗然。
　　“弥勒佛祖要当佛祖？”
　　“弥勒佛祖本就是未来佛，现在如来佛祖应劫未归，由弥勒佛祖暂代，也是应当。”
　　“刚刚弥勒佛祖可没说是暂代。”
　　“佛教从此多事矣~”
　　“弥勒佛祖既然有能力唤醒白衣紧那罗，佛法未必比如来佛祖要差。”
　　……
　　梵音吟唱之声，从外面遥遥传来。
　　“弥勒下世不非轻领宝齐鲁灵山地拈花印证考三乘……”梵音吟唱之声在灵山上下回响。
　　监狱内议论的声音缓缓停了下来，众多佛陀菩萨神色古怪，往日灵山吟唱的都是如来真经，现在变成了弥勒救苦经了。
　　定光欢喜佛又惊又怒，说道：“他竟然真的想当佛祖。”
　　文殊菩萨微微摇头，感叹说道：“是佛祖给了他机会，若非是佛祖转世，他又怎敢占据大宝？”
第892章，奎刚请罪
　　观世音菩萨凝重说道：“我现在想的是，他到底是怎么打败无天魔王的？”
　　定光欢喜佛立即说道：“他不是说是用佛法感化了无天吗？”
　　“你们信吗？”
　　众多佛陀菩萨沉吟一下，纷纷摇头，若是佛法能够感化无天，佛祖还用迫不及待的跑路吗？
　　观世音菩萨忧虑说道：“只怕是弥勒佛已经和无天魔王达成了合作，佛祖的转世之身，不但要面临魔族的威胁，还要面临弥勒的追杀。”
　　大势至菩萨难以置信说道：“不会吧！弥勒又岂会背叛佛教，投靠魔族？”
　　“弥勒佛既然登上了佛位，有岂会轻易让佛祖回来？”观世音菩萨反问一句。
　　大势至菩萨思考了一下，若是自己有这个机会，会怎么做？当然是将如来追杀到死！
　　旁边的准圣大能全都是面色凝重，弥勒抓住了这个机会，竟然还如此的果决，佛祖啊！您不该转世的。
　　和他们所料的一样，弥勒占据大雷音寺，成为佛祖之后，下达的第一个命令，就是让自己的亲信黄眉童子，带着佛兵下界追杀佛祖转世，带着佛陀去和孙悟空抢夺舍利子。
　　……
　　天庭之中，石矶和奎刚走在铺设完的玉晶石道路上。
　　奎刚看着脚下的玉晶石，虽然感觉漂亮大气，但是真的很贵啊！
　　奎刚咳嗽一声问道：“石矶，道路铺设的如何了？”
　　“启禀法祖，道路大体已经铺设完成，还有一些支路正在建设，很快就全部完成了。”
　　奎刚法祖满意说道：“甚好！下一步你打算建设什么？”
　　“道路完成之后，我打算建设花园，将天庭的花园池塘全都修缮建设。”
　　“哦~你都做好了打算？”
　　“属下打算从三界商城收购灵株仙草，装点陛下的天宫。”
　　“灵株？”奎刚法祖心中升起一股不妙之感，说道：“先天灵株？”
　　石矶认真点头说道：“是的！”
　　奎刚法祖干笑说道：“石矶，先天灵株何等珍贵？恐怖不容易得到吧？”
　　“陛下无需担心，我已经做好了调查，三界商城有一个九幽花店，里面有先天灵根一百八十种，极品花草数万种。
　　还有一个九天花店，里面全是先天灵根，足以满足我们建设天庭的需求。”
　　昊天陛下和石矶说的时候，是从平心娘娘的九幽花店采购就可以了，量大可以从优。
　　后来白锦得到石矶的汇报，立即告状石矶，采购的花草要分开，一部分从九幽花店，还有一部分要从九天花店，虽然这只是一件小事，但也要一碗水端平，不然可能会引起女娲娘娘的不满，细节最为重要。
　　奎刚法祖脚下一停，震惊说道：“全是先天灵根？”眼神闪烁一下，冷笑一声，然后问道：“这两个花店的主人是谁？”
　　朕乃是天帝，三界之主，三界内地一切都是朕的，包括这两个花店。
　　“九天花店是女娲娘娘的，女娲娘娘有一件灵宝可以返后天为先天。
　　九幽花店是平心娘娘的，平心娘娘化身地府之后，那是还是属于远古时代，天地间先天灵根还有一些，平心娘娘自己收集的。”
　　“原来是她们啊。”奎刚法祖干笑两声，惹不起，真惹不起。
　　然后委婉说道：“这个价格如何？会不会有些太贵了？我感觉用一些仙草神花就可以了。”
　　石矶认真说道：“陛下，钱财都是身外之物，为了陛下您的登基大殿，为了震慑三界万族，一统三界，属下以为花费再大的代价也值得。
　　陛下，您难道不想压下昊天上帝一头吗？”
　　“难道昊天昔日的天庭用的都是先天灵根吗？”
　　“那到不是，不过那时天庭有蟠桃树，我们没有只能以量取胜。”
　　奎刚法祖想了一下，有道理，一咬牙说道：“买了！”
　　石矶嘴角微微露出一丝微笑，随后立即恢复了淡然说道：“陛下，有好花岂能无好水?帝君有三光神水演化的星辰净水，可以做为池塘之水。
　　昔日天河水军天蓬大元帅有天河净水，可以作为溪流之水
　　我皆可去替陛下收购，这些灵水与先天灵根比起来，就便宜很多很多了。”
　　奎刚法祖松了一口气，说道：“灵根都买了，也就不差这点了，买了。”
　　“陛下真是豪气！”
　　一道黑气在前面聚拢，凝聚成一个天魔。
　　天魔立即半跪在地上，恭敬说道：“陛下，属下有要事禀报。”
　　奎刚法祖微笑说道：“石矶，天庭建造的事情就拜托你了。”
　　石矶微微弯腰一礼，恭敬说道：“是，属下告退。”起身转向朝鸟巢方向走去，身影几个闪烁消失不见。
　　奎刚法祖脸上笑容消失，淡漠说道：“起来说！”
　　“是！”那个天魔站起，恭敬站在旁边。
　　“何事？”
　　那天魔恭敬说道：“陛下，真魔族的探子来报，无天已经撤出灵山，将灵山拱手让给了弥勒佛祖。”
　　“哦~”奎刚法祖微微皱眉，问道：“让给弥勒，为什么？”
　　“听说是魔教教主下的命令，那弥勒佛祖在魔教教主的帮助下，成了灵山之主，复兴了佛教。”
　　奎刚法祖愣了一下，嗤笑一声说道：“无天佛祖，堂堂一个至强准圣，魔界魔王，竟然对白锦的命令，不敢有着丝毫违背，实在是丢魔的很。
　　你下去吧！”
　　“是~”那个天魔溃散，形成一股魔气飘散。
　　奎刚法祖略微思索了一下，眼睛突然一亮，这岂不又是一个打击白锦的好机会，只要让魔祖知道了这件事，就会对白锦升起不瞒，逐渐的引起隔阂，那就是我上位的时机到了。
　　“哈哈~”奎刚法祖大笑两声，自语说道：“白锦啊白锦，你这是自寻死路。
　　以为自己成了魔界少祖，入侵三界总指挥，就以为自己是一手遮天了，公然帮助三界。
　　你要明白，魔界还是以魔祖为尊，魔祖可以一手将你捧上去，也能一手将你打入尘埃。”
　　奎刚兴奋大笑过之后，立即拿出自己的三界商城，找到魔祖的联系方式，思衬了一下，发了一个消息过去：
　　伟大的魔祖在上，属下前前来请罪。
　　自从入侵三界以来，属下夙兴夜寐，鞠躬尽瘁死而后已，不敢稍有懈怠。
　　一方要建设天庭，宣扬我魔界之威严，统领三界之决心。
　　一方还要攻打天神，让他们疲于奔命，不能做出反抗。
　　然操劳之际出于对无天魔祖的信任，一时放松了对灵山的监关注。
　　属下刚刚得知，无天佛祖奉少祖之命，退出灵山，原佛教弥勒佛祖在灵山之上从新复兴了佛教，我魔族占据的江山，顿时丢失了一半，此乃属下之罪一也。
　　属下得知此事后，心中忧虑万分，多方探查，最后得知弥勒佛也是奉了少祖指点，才能去救出佛陀菩萨，占据灵山圣地。
　　属下以为，此事因由，乃是上次吾拜见魔祖之时，献上一策，少祖反对，却被伟大魔祖您驳回，少祖自认为失了面皮，所以才如此作为，表达对魔祖您的不瞒。
　　属下献策，使得魔祖您与少祖父子之间产生间隙，这是属下罪之二也。
　　综上两罪，灵山佛教复兴，属下难辞其咎，还请伟大的魔祖降下责罚。
第893章，乔灵儿踪迹
　　奎刚法祖又检查了一遍，满意的点了点头，写的真好，没有一句话是在说少祖的坏话，但是每一句话都是在说少祖任性难当大任，我可真是个小天才，这样下去，少祖之位总有一天是我的了，白锦，你还是太嫩了啊！
　　点击发送。
　　奎刚法祖有些激动不安的花园踱步，不知道魔祖会怎么处置少祖。
　　等了片刻之后，滴滴铃声响起。
　　奎刚法祖连忙打开三界商城，只见魔祖的头像跳动。
　　罗睺魔祖的消息传来：知道了。
　　奎刚法祖立即秒回：“魔祖千万别怪罪少祖，少祖还小，还需要成长。”
　　发了信息之后，奎刚法祖就坐在大殿里面等待，但是等了良久也没有等到回信，自能安慰自己：魔祖一定是被白锦气坏了，这才忘记了给自己回消息，没错，一定是这样的。
　　……
　　九天之上，天魔与天庭大战不休，惊天动地。
　　三界之中，弥勒手下和孙悟空师兄弟三人，也是你追我逃，互相斗法。
　　作为操纵这一切的幕后黑手，水晶宫内，白锦每天都在优哉游哉的直播做饭，对于三界风云仿佛都不知道一般。
　　这天，白锦正在准备食材，今天要做的黑蘑菇老鸭汤，这蘑菇是菇凉培育的食用蘑菇，理论上是没有危险的。
　　滴滴滴~一阵铃声响起。
　　白锦甩了甩手上的水珠，说道：“小金，接通视频。”
　　一个视频屏幕在白锦面前展开，视频对面是罗睺魔祖盘坐混沌之内，周围混沌之气汹涌澎湃，气息浩大深沉。
　　白锦连忙抱拳作揖，说道：“孩儿拜见义父！”
　　罗睺魔祖微笑说道：“起来吧！你我父子，无需这般客气。”
　　白锦起身，笑着说道：“义父，礼不可废。”
　　罗睺魔祖笑着问道：“你在做什么呢？”
　　白锦老实说道：“孩儿正在准备今日的直播食材。”
　　罗睺微微点头说道：“你的直播我也在看，掌握了这一本手艺，以后找道侣为父就不愁了。”
　　“额~”白锦无语，掐指一算，凡间也是快过年了，魔祖竟然都开催婚了。
　　“你还有心情悠然直播做饭，想必入侵三界之事，你已经是成竹在胸了吧？”
　　白锦犹豫一下，说道：”义父，天庭之事全由奎刚主张，我并不清楚。
　　不过灵山佛教，我已经做了妥善的安排，义父放心就是了。”
　　罗睺说道：“你都做了安排就好。
　　对了，我听说佛教已经在灵山复兴了？”
　　白锦脑海中顿时闪过一个人影，奎刚法祖，一定是他那个老阴比，在打我小报告。
　　白锦面露笑容，自信满满说道：“义父尽管放心，一切都在我的掌握之中，弟子一定要让佛教永远记得我们魔族之威。”
　　“你能有此自信就好，佛教也不可小视，莫要大意。”
　　视频陡然一缩，消失不见。
　　白锦嘀咕自语说道：“奎刚竟然还有心情打我的小报告，以后有你哭的时候。”
　　“老大~老大~”
　　敖广从外面跑进来，兴奋叫道：“老大，找到了，找到那个乔灵儿了。”
　　白锦精神一震，立即迎了出去，问道：“在哪里？”
　　敖广跑到白锦面前，兴奋说道：“是孙悟空他们找到的，就在西牛贺洲一个叫做安石国的小国之内。”
　　白锦笑呵呵自语说道：“亲爱的师兄，我终于找到你了。”
　　敖广心中激动万分，我的青春，要回来了啊！立即兴奋叫道：“老大，我给你带路。”
　　“走吧~”
　　两人化为两道神光冲天而起。
　　……
　　西牛贺洲安石国乔家庄内，生活着数百户人家，安居乐家。
　　一群小孩子在庄子内呼啸玩闹，所过之处走兽皆惊，飞禽扑走，宛如一个个小土匪一般。
　　一群孩儿跑到庄子东边，一个七八岁的孩子跳上一个木桩上，一手指天一手指地，大声叫道：“天上地下，唯我独尊！”
　　其他的小屁孩，全都半跪地上，激动叫道：“拜见大王！”
　　树桩上小孩满意的点头。
　　……
　　不远处树林之中，孙悟空，猪八戒沙悟净站在树梢上，给自己施展了一个隐身法门，屏蔽了凡人目光。
　　孙悟空怀疑说道：“这个真是如来的转世灵童？”明明就是个无法无天的人类幼崽啊！如来小时候这么皮的吗？
　　猪八戒立即点头说道：“如果是之前还有怀疑的话，现在已经是确信了，肯定是如来佛祖的转世之身无疑了。
　　相传释迦摩尼出世之时，九龙沐浴，一手指天一手指地，高叫天上地下唯我独尊。”
　　沙悟净立即点头说道：“大师兄，二师兄说的对。”
　　孙悟空哈哈笑道：“没想到佛祖还有这般口号，和俺老孙的齐天大圣差不多少嘛~
　　悟能，悟净，你们谁留下来保护佛祖的转世灵童，俺老孙去寻找舍利子。”
　　猪八戒憨笑说道：“大师兄，最近我感觉三界并不太平，似乎还有一伙人在寻找转世灵童和舍利子，为了安全起见，我就留下来保护转世灵童，寻找舍利子的事情就拜托师兄和师弟了。”
　　孙悟空嘿嘿笑道：“嘿~你这呆子，我看你就是想要偷懒。
　　沙师弟留下，你跟我去寻找舍利子。”
　　沙悟净点头，憨笑说道：“俺听大师兄的。”
　　一道神光突然从天空降落，落在山庄之外。
　　孙悟空立即扭头看去，惊喜叫道:“帝君来了。”
　　三人当即腾云驾雾朝着山庄外面飞去。
　　乔家庄边缘，敖广不解说道：“老大，我实在是想不明白，佛祖为什么要转世？这不是将自己的安危至于他人之手吗？”
　　白锦微笑说道：“即使转世，佛祖也有着自保手段。
　　如来佛祖与我相知相交数个量劫，他一生好强，现在魔劫降临，天数魔主灵山，他又岂会让自己在魔族手下受辱？
　　所以才一躲了之，天数逆改之时，他即归来，以无敌之姿，主掌佛教大兴。
　　大梦一场，魔劫消散，如此有何不好？”
　　“我就是觉得，有点自欺欺人的感觉，他走了，佛教怎么办？”
　　“所以佛教沦陷了啊！”
第894章，白锦出海见灵童
　　一朵祥云缓缓从天空降落，落在地上，祥云溃散。
　　孙悟空三人立即小跑上前，来到白锦面前，齐齐稽首恭敬说道：“拜见帝君！”
　　白锦微微点头说道：“无需多礼，都起来吧！”
　　孙悟空三人起身。
　　孙悟空笑嘻嘻兴奋说道：“帝君也是为了转世灵童而来？”
　　白锦看向树桩方向，感慨说道：“是啊！佛祖与我以前乃是同门师兄弟，手足情深，感情深厚。
　　当我得知他被镇压的时候，心中万分悲痛，想尽千种方法想要找到他的消息，苍天不负有心人，终于被我找到他了，这一次我一定要将他引入正途。”
　　帝君说的真好，孙悟空笑嘻嘻说道：“帝君和佛祖还真是感情真挚啊！
　　俺老孙还听到一些传言，说是帝君您联合魔族逼迫佛祖转世的，由此可见全都谎言，简直荒谬至极。”
　　猪八戒和敖广都是面色古怪，要说帝君和佛祖的感情，是真的很好，你坑我一手，我算计你一脚，两人数个量劫来结下的因果，可以说是不死不休了。
　　白锦也点了点头说道：“我也听说过这个传言，但是身正不怕影子斜，本座不屑于去辩解。”
　　猪八戒也憨笑说道：“如果谁信，谁就是傻子，帝君的高尚品质可是三界皆知的。”
　　沙悟净点头说道：“二师兄说的对。”
　　孙悟空猴眼一转，笑嘻嘻说道：“帝君既然来了，佛祖的安危就拜托帝君了，我们师兄弟还要去寻找舍利子呢！”
　　白锦神色一动，问道：“舍利子？什么舍利子？”
　　“俺老孙的师父告诉俺，要想让佛祖归位，驱逐魔族，必须寻到散落三界的十七颗上古舍利子，打入转世灵童的体内。”
　　白锦神色恍然说道：“是菩提祖师啊！”微笑摇头说道：“错了！”
　　“哪里错了？”孙悟空好奇问道。
　　“其错一，上古舍利子并不是十七颗，而是只有十六颗。
　　其错二，唤醒如来转世并不需要远古舍利子。
　　悟空你去将十六颗舍利子收集齐全，我来交你舍利子的正确用法。”
　　“可是俺师父说的是十七颗。”
　　白锦微笑说道：“你只管去寻找，第十七颗舍利子你定然寻找不到。”
　　孙悟空稽首一礼，说道：“帝君，俺老孙告辞，这就去寻找。”
　　猪八戒和沙悟净也都是稽首一礼，三人化为三道神光直上穹顶。
　　云端之上，狂风席卷，流云飞逝，孙悟空师兄弟三人穿梭在白云之间。
　　孙悟空纠结了一会，问道：“悟能，悟净，帝君怎么和俺老孙师父说的不一样，谁说的对的？”
　　猪八戒笑呵呵说道：“猴哥，我们先去找舍利子，找到十七颗舍利子肯定是你师父说的是对的，若是只能找到十六颗，肯定是帝君说的对的。”
　　沙悟净憨厚说道：“大师兄，俺觉得帝君是对的。”作为天庭神将，其他的先不说，立场肯定不能错，帝君说的都是对的。
　　孙悟空眼睛一亮，笑哈哈说道：“八戒，你这猪头竟然还有聪明的时候。”
　　轰~
　　周围空间震荡，一个巨大的钵盂突然从天空降落，犹如一个笼罩天地的锅盖一般朝着孙悟空笼罩而来，梵文在钵盂之上流转不休。
　　孙悟空厉喝叫道：“好胆！”
　　金箍棒犹如擎天支柱直冲而起，轰~金箍棒和钵盂碰撞在一起，金光万丈，钵盂被掀飞。
　　猪八戒和沙悟净也都立即手持神兵，凝重的看着四周。
　　天穹白云之上，浮现密密麻麻的佛陀菩萨罗汉金刚。
　　孙悟空手中金箍棒呼呼呼一转，被在身后，眼中金光一闪，竟然是真佛并不是妖魔假扮的。
　　孙悟空厉喝叫道：“你们是谁？胆敢拦俺老孙的去路。”
　　为首的无量晨光佛走出，微笑大声喝道：“斗战圣佛，净坛使者，金身罗汉，吾等奉佛祖之命，前来迎接转世灵童，还请三位将转世灵童交出来，让我们迎去灵山，以免遭了魔族毒手。”
　　孙悟空嘿嘿冷笑说道：“既然你说了转世灵童，就该知道佛祖已经不在位了，佛祖已经不在了，你们奉的谁的命？”
　　猪八戒摩拳擦掌叫道：“猴哥，别和他多说，以俺老猪看，他肯定是妖魔假扮的。”
　　无量晨光佛微笑说道：“如来佛祖转世，自有未来佛祖出，魔族肆虐灵山，逼迫佛祖转世。
　　弥勒佛祖从天外归来，以无量佛法渡化魔王，现在灵山魔劫已解，未来佛祖统御佛教，乃是现在的佛祖。我们奉的就是弥勒佛祖的法旨。”
　　猪八戒小声说道：“灵山魔劫解了？真的假的？”
　　孙悟空冷哼一声，厉喝说道：“未来佛祖弥勒佛？不是俺老孙小看他，那魔劫连如来佛祖和勾陈大帝都无法解决，他有什么本事可以渡化魔头？
　　依俺老孙看，他恐怕已经和魔族同流合污了，披着佛的外衣的真魔。”
　　无量晨光佛厉喝叫道：“孙悟空，你大胆！
　　来人，将他们全都拿下，压去大雷音寺。”
　　杀喊之上顿时在天穹之上响起，一尊尊佛陀罗汉犹如金色的流星一般朝着孙悟空三人砸下。
　　孙悟空猪八戒沙悟净也直冲而上，大战在天穹之上展开。
　　孙悟空三人纵然是神功滔天，也不是这些佛陀的对手，只能边战边退，逃离了去。
　　另一边，乔家庄庄园边上，白锦和敖广也都感受到了远处天空之上的变化。白
　　锦笑着说道：“佛教内战开始了呢！”
　　敖广佩服说道：“老大，你早就知道会发生这种事情？”
　　“弥勒是个有野心的佛，平日里如来在位，他只能压制自己的野心。
　　现在有了这个无量量劫都难得的好机会，如来转世，佛陀封印，自己稳坐了佛位，怎么可能还想看到如来回去？
　　发生这一切都是必然的，可惜单凭他的实力还是太弱了，就要看他能不能劝说燃灯了。
　　若他能够联合燃灯佛祖，日后即使如来回归，佛教的分裂也难以避免了。”
　　白锦转向朝着村庄里面走去。
第895章，收徒乔灵儿
　　乡村小路上，乔灵儿双腿之间夹着一根竹竿，叫道：“驾~驾~驾~”蹦蹦跳跳，兴冲冲的朝着村子里面小跑去。
　　突然旁边走出一个人影，站在路中间拦住了去路。
　　“吁~”乔灵儿勒竹停马，抬头看着白锦，好奇问道：“你是谁？为何要拦住我的去路？”
　　白锦笑呵呵感叹说道：“现在的你可比以前可爱的多了。”
　　扭头看向旁边问道：“录下来了吗？”
　　敖广举了举手中的三界商城，兴奋说道：“老大放心，我已经上传到我的个人空间了。
　　白锦满意的点了点头，这些以后都是师兄的黑历史啊！
　　乔灵儿歪着脑袋叫道：“歪~你是谁？”
　　白锦笑呵呵说道：“我是神仙。”身体缓缓升起，悬浮起半米高。
　　“神仙~”
　　乔灵儿激动叫道：“神仙啊！”立即下了竹竿，跪地就拜，兴奋道：“拜见神仙。”
　　白锦微微点头，笑着说道：“起来吧！”
　　乔灵儿起身，小脸兴奋的通红，神仙拦我的路了，是不是像那些小说中说的那样，我的运气要来了。
　　神仙是要赐我大富大贵？还是要带我一起成为神仙，纵横天地之间，难道我乔灵儿就是传说中的天地主角吗？
　　乔灵儿小脸通红，期待看着白锦问道：“神仙，您拦我的路，可是有什么需要我帮助的？”
　　白锦饶有兴趣问道：“你能帮助我什么？”
　　乔灵儿眼睛一转，立即抬头挺胸说道：“我虽然现在可能绑不了神仙，但是等我长大了，有‘能力’了，就会报答神仙您的。”故意在能力两字上加重语气，就差说神仙快给我获得能力的方法吧！
　　白锦心中失笑，这才多大就开始玩弄心术了，即使转世多宝的性格也没有丝毫改变啊！狡猾的很，想要能力是吧！作为亲爱的师弟，怎么能不满足你的要求呢？
　　白锦也没有兴趣和一个小孩子打什么机关，直接问道：“你可愿意拜我为师？”
　　乔灵儿连连点头，激动叫道：“愿意，愿意，我愿意。”
　　立即跪下叩头，激动拜道：“弟子拜见师尊。”
　　白锦手一抬，说道：“起来吧！”
　　乔灵儿顿时感觉到一股滂湃浩然的伟力将自己包裹，难以控制的站起来，崇拜的看着白锦，师父好厉害啊！
　　“做我的弟子，你还差的远呢！等你什么时候三花聚顶五气朝元的时候，才能自称为我的弟子。”
　　乔灵儿抬头挺胸，努力保持着认真叫道：“我一定努力练武，绝不让师父您失望的。”
　　白锦从半空中飘落下来，微笑说道：“走吧！带我去见见你的父母。”
　　“是~”乔灵儿竹马也不骑了，努力保持着稳重，走在前面带路。
　　敖广跟上白锦，走在乔灵儿的身后。
　　敖广传音说道：“这就是佛祖的转世灵童？看上去和普通小屁孩也没有什么差别啊！”
　　白锦传音回道：“你若是不信，可以一试！”
　　“怎么试？”
　　白锦露出一丝微笑，说道：“你可以攻击他一下。”
　　“我万一把他打死了怎么办？”
　　“有我在，他死不了。”
　　敖广转念一想，以白锦在地府的关系，救活一个人不是说句话的事情？却是是死不了。
　　当即没了顾虑，手一伸掌心之上浮现一滴小水珠，小水珠无声无息飞出，化为一滴袖珍水剑直刺乔灵儿的后心。
　　嗡~
　　乔灵儿身后浮现一个卍字符，浩大的威力从其中迸发。
　　“啊~不好！”敖广惊叫一声，立即就要朝后退。
　　轰~庞然大力传递到敖广身上。
　　咻~敖广化为一道流星消失在天际。
　　乔灵儿回身，奇怪问道：“师父，我刚刚好像听到了什么动静。”
　　“没事，只是为师随手打发了一个路过妖魔而已。”
　　乔灵儿崇拜说道：“师父，您好厉害啊！”
　　“哈哈~你以后会比为师还要厉害的，希望你自己厉害了，千万不要不认为师。”
　　乔灵儿眼神熠熠生辉，兴奋说道：“师父您放心，我乔灵儿不是那种忘恩负义之人。”
　　……
　　片刻之后，乔灵儿带着白锦来到一座大宅院之前，说道：“师父，这里就是我家了，我家可是乔家庄第一富豪户。”
　　“少爷，少爷回来了。”
　　“少爷带着一个陌生人回来了。”
　　两个下人立即跑进去通报。
　　紧接着一阵脚步声中，一个留着两捋小胡子的中年男子走出来，打量着白锦，见其穿着华贵，心中顿时凌然，难道是谁家公子路过了乔家庄？
　　立即抱拳作揖说道：“乔家庄，乔大桥见过公子，不知公子如何称呼？为何与犬子同行？”
　　白锦还没有说话，乔灵儿就迫不及待，兴奋叫道：“父亲，这是我师父，是个神仙。”
　　乔大桥惊叫道：“师父？神仙？”
　　其他仆人也全都低声发出惊呼之声，有的怀疑看着白锦，还有的用崇敬目光看着白锦。
　　乔灵儿忍不住炫耀说道：“师父，您再飞一个给他们看看。”
　　白锦微笑摇头，伸手对着旁边石狮子一指，石狮子瞬间变成了金狮子，熠熠生辉，一手点石成金之术，顿时震撼全场。
　　乔大桥顿时激动下拜，叫道：“拜见仙长。”
　　其他仆人也都纷纷激动叫道：“拜见仙长。”
　　从此白锦就以教导乔灵儿为名，在乔家庄住了下来，传授乔灵儿请仙扶鸾，问卜揲蓍，采陰补陽，攀弓踏弩，画符炼丹之术，全是小道，得不了正法。
　　着重传授了乔灵儿正确的爱情观，将前世那些土味情话，以及泡妞手段全都一股脑的传授给了乔灵儿。
　　……
　　就在孙悟空和灵山佛陀抢夺舍利子，白锦教授乔灵儿，天庭与魔族大战不休的时候。
　　唐三藏开着一亮华丽的跑车，进入长安城。长安城内车水马龙，人流往来不息，高楼数十层，日夜灯火长明。
　　唐三藏将跑车停在一家饭店门前，带着女儿国国王和陈大丫走了进去，正值饭食，饭店之内热闹非凡。
　　立即又一个侍者迎了上来，满脸笑容说道：“客官几位？”
第896章，唐三藏再入长安
　　唐三藏微笑说道：“三位，有没有小型雅间？”
　　侍者连连点头，笑容满面说道：“有！有！”
　　连忙伸手一引，说道：“客官快里面请。”
　　唐三藏，女儿国国王，陈大丫随着店小二进入一个单间坐下。
　　点好菜之后，店小二退出房间，将房门关上，小声嘀咕说道：“一个小和尚带着两个大美女，真是羡煞旁人啊！现在我都想去白马寺当和尚了。”
　　单间之中，唐三藏神色微微一动，白马寺正是当初唐王陛下为自己修建的寺庙，现在还存在吗？也不知道如何了。
　　女儿国国王站在窗前，看着下面的车来车往，感叹说道：“这里就是长安，好繁华啊！比我们女儿国繁华太多了。”
　　唐三藏微笑说道：“五百年前，贫僧就是从这里出发，一路西行，去西天求取真经。”
　　女儿国国王转身看向唐三藏，笑容之中带着甜蜜说道：“幸亏你去西天取经了，不然也不会有丫丫，我也不会遇到你。”
　　唐三藏笑了一声，也点头真诚说道：“幸甚！”
　　两人对视一言，浓浓的情谊在空中流转，现在唐三藏以及不在乎什么清规戒律了。
　　陈大丫坐在旁边桌子变，捂着脸害羞叫道：“哎呀！好酸啊~”
　　女儿国国王失笑说道：“臭丫头。”
　　“救命啊~”
　　“救命啊~”
　　“谁来救救我~”
　　……
　　外门隐隐传出一阵求救之声。
　　唐三藏一家人都走到窗户边上，朝外面看去。
　　只见一个穿着朴素的少女正在街道上奔逃，一边逃还一边哭喊叫着救命之声。
　　后面三个五大三粗的和尚，手持寺棍紧追不舍。
　　路上行人全都朝着旁边躲避，丝毫不敢插手。
　　女儿国国主哪里看的了女子受欺负，当即皱眉不满说道：“御弟哥哥，虽然大唐长安繁华，但是却淡漠无情，一个柔弱女子当街求救，竟然无人出手，既然无人去救，我去救。”
　　话音刚落下，下面就发生变故。
　　两个穿着黑色制服的男子飞快冲来，一跃十余米，咚~落在女子身后，将寺庙的和尚拦下。
　　三个武僧顿时停下脚步，双手合十一礼，微笑说道：“白云寺通心（通明，通过）见过督查。”
　　一位年轻督查严肃怒喝叫道：“当街强抢民女，你们好大的胆子。”
　　通心和尚眉头一挑，下意识紧了一下手中戒棍，然后微笑说道：“督查此言差异，出家人慈悲为怀，普渡众生，怎会做出抢夺民女之事？督查大人若是没有证据，我可去法院告大人一个诽谤之罪。”
　　“哼~这街上人来人往，皆是证据，你还敢狡辩？”
　　通心微笑说道：“督查大人，这位女子是我白云寺旁边的住户，曾在我寺之中借贷铜钱两万块，有借据为证的。
　　现在她不想还钱，还要逃跑，贫僧只是想将她请回去，说个明白而已，可没有强抢民女。”
　　“你~”年轻督查大怒。
　　旁边的中年督查立即说道：“小山，莫要冲动。”
　　扭头看向旁边那个哭泣的女子，温和问道：“他说的可是真的？”
　　女子悲从心来，哭泣着点了点头，又立即摇了摇头。
　　“大……大人，救救我。”
　　中年督查严肃问道：“其中可有什么隐情？你只管说来，督察院会为你做主的。”
　　女子抽泣低声说道：“我母亲病重，走投无路之下，我在邻居的介绍下，去白云寺借贷两万钱币。但是我已经将钱还上了。”
　　“你还了多少？”
　　那女子悲戚说道:“寺庙的僧侣每日去我家催账，坐在我家门前念经。
　　实在没办法下，我只能将家里的田地卖了，总共两万五千钱，全都还给白云寺了。”
　　通心和尚摇头微笑说道：“不够，我佛慈悲借出法钱，那些法钱之上都有着佛陀的慈悲佛法加持，帮你度危济困，为了避免你日后结下大因果，所以需加倍偿还。”
　　年轻督查顿时忍不了，愤怒说道：“借你们两万钱，要还四万钱？”
　　通心和尚微微一笑，说道：“佛在帮她，她不出钱表示心意，岂不是让佛不满？
　　而且现在已经不是四万钱了，是要再还五万，九出十三归，这是佛陀传下的规矩，她借钱时间太长，需要偿还的也更多。”
　　年轻督查愤怒叫道：“这算是什么佛？如此佛陀，不如推……”
　　中年督查立即打断说道：“小山，休要胡言。
　　佛陀慈悲，这是陛下说的。”
　　通心和尚笑呵呵说道：“我们可是有着借据为证的，即使到了法院，她也难以逃脱。两位师弟，将她抓了。”
　　“是！”
　　通明，通过齐齐大声应了一声，立即上前，一人抓住那女子的一个胳膊，得意的看了两位督察一眼，拉着她就朝外面走去。
　　“不要~”
　　“救命啊！”
　　“饶过我吧！”
　　女子哭泣之声响起，奋力挣扎，但是却无济于事。
　　年轻督查着急叫道：“老大！”
　　中年督查手中长刀瞬间挥出，啪~打在两个和尚的手臂之上。
　　“啊~”通明，通过叫了一声，手臂顿时一缩，上面有着两个红印。
　　女子挣脱开来，哭泣着躲在中年督查身后，宛如抓住救命稻草一般。
　　通心和尚表情僵硬，阴沉说道：“督查大人，你可知道你在做什么？”
　　“我怀疑这个女子与一件我正在办的案件有关，要把他带走询问，你有意见？”中年督查瞥了他一眼，眼神淡漠。
　　“督察，我怀疑你在与我佛门为难！”通心和尚声音高了几分。
　　“阻碍我带嫌疑犯，我怀疑你白云寺与我办的案件有着牵连，要不要我连白云寺一起查了。”中年督察严厉的目光看着通心和尚。
　　通心和尚面皮抽搐一下，说道：“督查办案，我当然不敢阻拦，但是督查落实没有证据，还请将她带来白云寺。
　　对了，明日不能带来，因为明日丞相夫人要来白云寺为丞相上香祈福。”
　　中年督查脸色变了一下，点头说道：“我知道的。”
第897章，唐三藏救人
　　酒楼之上，女儿国国王失望万分说道：“我本以为佛教都是像御弟哥哥这样的大德高僧，但是他们的作为实在是太让我失望。”
　　陈大丫连连点头，赞同说道：“我也很失望，他们就像是金蝉子一样。”
　　唐三藏双手合十，低头念道：“阿弥陀佛~”
　　“御弟哥哥，我要出手救她，不然她的下场肯定很凄惨。”女儿国国王看向唐三藏。
　　唐三藏严肃说道：“女子怎能打打杀杀，让我来。”
　　“住手~”一声大喝响彻街道。
　　街道上围观的人全都纷纷扭头看去，唐三藏一家人已经无声无息出现在街道之上，正义凌然朝着里面走去，所过之处人群纷纷让开。
　　中年督查深深皱起眉头，披着袈裟不是长老就是主持，这种人在督察院来说，就代表着麻烦，因为现在佛教地位崇高，这些长老结交的人员都是非富即贵，即使是督察院也不愿意轻易得罪，现在是人情社会，督察远得罪的权贵多了，工作会平添很多麻烦。
　　通心三个和尚则是眼睛一亮，又看向唐三藏身边的女儿国国王与陈大丫，也是暗暗咂舌，这是哪一座寺庙的长老，竟然公然带着如此漂亮的女弟子上街，这种不怕流言蜚语的气度，肯定是大德高僧啊！
　　通心三个和尚，立即双手合十，恭敬说道：“拜见长老！”
　　躲在中年督查后面的那个女子，悄悄的看了一眼唐三藏，立即缩头，眼中含泪，又来一个和尚。
　　“竟然还带着两个女子，这个和尚好不要脸。”
　　“你们不懂，这个叫做女徒弟，是在拯救他们脱离苦海。”
　　“这位长老好年轻，不知是哪座寺庙的。”
　　周围传出一阵阵议论之声，对着唐三藏一家人指指点点。
　　通心和尚连忙说道：“长老，这个女子借了寺庙的印子法钱，逾期不还，督察队还包庇这个欠钱不还的女子，以权势欺压我等。还请长老为我们做主啊！”
　　另外两个和尚，也连忙恭敬说道：“请长老为我们做主啊!”
　　“哼~”女儿国国主冷哼一声，不善说道：：“颠倒黑白，侮辱佛法，如此作为我都替御弟为你们蒙羞哦，真该当万箭穿心。”
　　通心和尚猛然抬头，凝重之中带着惊愕。
　　唐三藏淡然说道：“这个钱财，我替他还了。”
　　通心和尚立即起身，隐隐带着不满说道：“长老，此事由寺院长辈的做主，我们无法答应。”
　　“佛法是渡世救人，而不是敛财的借口，更不起欺压百姓的手段
　　带我去白云寺吧！贫僧想要见一见你们寺庙的长老。”
　　“呵呵~”通心和尚冷笑一声说道：“不知道我们白云寺，你怕是个假和尚吧？你的佛蝶是谁发放的？为你持戒的是谁？”
　　“早已不再人世了。”唐三藏微微摇头。
　　“说不出来，你定然是个假和尚。两位师弟，将他拿下。”
　　通明通过齐齐朝着唐三藏冲去，脸上带着狰狞笑容，这两个女施主就送给主持做两个女弟子了，主持一定会很高兴的。
　　唐三藏抬手一甩，一道佛光绽放，咚~两个武僧顿时仰面倒飞回去，噼里啪啦摔了一地，捂着胸口发出惨叫之声。
　　哗～周围的人全都纷纷朝着四周散开，修士，这是修士。
　　两位督查也顿时肃然，凝重的看着唐三藏，但是并不畏惧，敢在长安胡作非为的修士，都逃不过百家的追杀。
　　通心和尚吓得后退一步，忍不住喝叫道：“你……你究竟是何人？我佛门广大，也有怒目金刚之力。”
　　唐三则看向那个衣衫褴褛的小女孩，微笑问道：“你可愿意随我去白云寺，贫僧为你去理清债务。”
　　少女看着唐三藏的面容，如此好看的和尚肯定是好人吧？！唐三藏成佛之后自带的亲近光环，少女心中立即就觉得此人可以相信，下意识点了点头。
　　唐三藏看向通心和尚说道：“劳烦带我们前去白云寺吧！”
　　通心和尚一咬牙，说道：“好，既然你自找死路，就跟着我来。”
　　中年督查顿时严肃小声说道：“小山，你立即回去禀报大队长，就说白云寺可能会爆发修士之战。”
　　年轻督查下意识说道：“老大，你呢？”
　　中年督查提起手中长刀，说道：“我自然要随他们走一趟，即使修士也要遵守我大唐的法律。”
　　通心和尚扶起通明通过，三人阴冷的看了唐三藏一眼，立即就朝外面走去。
　　唐三藏一家三人，中年督查带着少女跟在后面。
　　陈大丫看着惶恐的少女，安慰说道：“你别怕，我父亲很厉害的，肯定可以将你救出来的。”
　　少女连连点头，亦步亦趋的跟在中年督查身后。
　　众多百姓则是遥遥跟在后面，既想看热闹，又怕被修士斗法的波及。
　　路上，唐三藏靠近督察，双手合十念道：“南无阿弥陀佛，见过督查大人。”
　　中年督查也双手合十，说道：“见过长老。”
　　“贫僧有些事情想问。”
　　“长老请说！”
　　“这种事情很多吗？”
　　“长老说的是什么事？”
　　“寺庙放高利贷，欺压百姓的事情。”
　　“哈哈~长老怕不是大唐子民吧？”
　　“贫僧一直都是大唐子民。”
　　“那倒是奇怪了，长老若是大唐僧侣，对这种事情应该比我更清楚才是。”
　　“贫僧以前一直都在闭关清修，少问外事，这才出关不久。”
　　中年督查点头认可说道：“那就难怪了。”
　　感慨说道：“现在向长老这种清修的僧侣已经不多了，五百年前，我大唐圣僧从西域天竺取回真经，佛教也就被太宗文皇帝陛下封为圣教，与国教地位等同。
　　大唐圣僧玄裝也被加封为国之圣僧，立下神庙祭祀，佛教地位顿时大涨。
　　之后两代陛下也多有加封，至今五百年过去了，佛教已经成了全国百姓的信仰，上至文武百官，下至贫民百姓，信众何止亿万万。”
　　唐三藏呢喃说道：“陛下啊！”
　　想起当初陛下命自己前去西天取经的场景，对自己而言，还恍如昨日，但是对大唐而言，已经过去两代人了。
第898章，白云寺
　　中年督查微微摇头，感慨说道：“圣僧取回经书，本意是打算在佛经之中寻找普渡众生之法门。
　　但是后来，随着佛教的势力越来越大，佛教逐渐也变了，收拢江湖高手作为武僧打手，其中不乏是朝廷通缉的罪犯，但是一句出家人，前尘尽断就将他们包庇下了。
　　将信徒供奉的金钱，以放贷的方式借给信徒，然后再以高昂的利息，导致借贷者家破人亡，卖田卖房为寺奴。”
　　中年督查指着前面一片良田，说道：“看到了吧！这里都是白云寺的寺田，足足有近千亩良田，其中寺奴百余户。”
　　唐三藏顿时停下脚步，心中大为震撼，贫僧取回经书，推动佛教大兴，对佛教而言是大兴，但是对这东土众生而言，究竟是在普渡他们还是在欺压他们？贫僧做的真的对吗？
　　女儿国国主伸手拉了拉唐三藏，小声说道：“这不是你的错，是他们走错了道路。”
　　唐三藏点了点头，又问道：“难道你们督查院不管的吗？”
　　中年督查黯然说道：“督查院服务朝堂，朝堂内文武百官多有佛教信徒，而且当朝陛下信奉佛教，对佛教赐予种种特权，我们即使有心也是无力。”
　　说话间，一行人来到良田之中，一处处良田，一条条道路，阡陌交通。
　　但是这里的百姓全都是住着茅草屋，衣衫褴褛，面带菜色，见到通心三个和尚，全都慌忙跪地，这些就是寺庙的寺奴。
　　通心和尚得意的看了一眼唐三藏，说道：“前面就是白云寺了，现在逃离还来得及。”
　　唐三藏看着那些跪地的寺奴，心脏一阵抽搐，淡漠说道：“请快些带路吧去！”
　　“哼~”通心和尚冷哼一声，立即大步朝着白云寺走去。
　　白云寺建造在长安城外，占地庞大，将一座小山直接纳为后院，整日里信徒不绝，梵音吟唱，香火之气凝聚化为云雾，在寺庙周围环绕，形成奇景，白云寺之名也因此而来。
　　通心三个和尚小跑到寺庙之前，砰砰拍门，大声叫道：“戒律师叔，快来啊！有人闹事。”
　　一群手持戒棍的和尚从寺庙之中跑出，排着整齐的队列，比起僧侣更像是军队。
　　一个身披袈裟的古铜色老和尚从大门之中走出，面色严肃，不怒自威。
　　周围的信徒纷纷朝着四周散开，崇敬的看着戒律长老。
　　“是戒律长老！”
　　“求戒律长老赐福。”
　　“南无阿弥陀佛~
　　戒律长老佛法高深，我的妻子就是在戒律长老的传功下，才得以怀孕的。”
　　“啊~那岂不是佛子。”
　　周围的信徒全都羡慕的看着那个青年信众。
　　青年信徒得意洋洋。
　　寺院之前，戒律长老，一眼就看到身穿袈裟的唐三藏，一时间也琢磨不透唐三藏的来历，双手合十一礼，微笑问道：“不知是何方宝刹的佛友到访，还请报上尊号。”
　　唐三藏也双手合十，念道：“贫僧唐三藏，见过长老。”
　　戒律长老一愣，唐三藏？好熟悉的法号，仔细想了一下，脑海中一道闪电划过，顿时大怒喝道：“大胆，哪里来的野和尚，竟敢冒充圣僧的法号。”不想说就不必说，竟然敢冒充圣僧的名号诈骗，你在找死。
　　唐心和尚在旁边，立即叫道：“长老，他是假冒的和尚，而且还阻止我们追拿寺奴，与我们白云寺为敌。”
　　那少女忍不住叫道：“我不是寺奴。”
　　成为寺奴的那些姐姐，进入寺庙之后就再也没有回来了，永永远远的消失不见了，我不想消失，我还有母亲需要照顾，我不要成为寺奴。
　　通心和尚冷声说道：“你欠我寺庙钱财，就是寺奴。”
　　“我已经还了。”
　　通心和尚嗤笑一声说道：“你那些钱财，利息都不够。”
　　唐三藏双手合十，低沉念道：“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。
　　你们贪嗔痴三毒入心，哪里还是佛教弟子？皆是魔佛。”
　　戒律长老手中禅杖咚的一声落在地上，冷哼一声说道：“你既冒充圣僧，又岂能不知圣僧取经之时，也给佛祖奉上人事，经不可轻传，人亦不可轻度，收取些许钱财，渡众生出苦厄，此乃佛祖真意。”
　　唐三藏恍惚了一下，呢喃说道：“原来这一切都是因我而起。”
　　微微摇头说道：“念佛、持咒，嘴上念，心里不念，又有何用？虽是僧像，却是魔心，你们已经无可救药了。”
　　戒律长老大怒叫道：“大胆妖僧，冒充圣僧还敢大放厥词，来人，将他拿下。”
　　“是！”立即有一群僧侣跑出，手中戒棍虎虎生威朝着唐三藏打去，还有那拿着铁链就朝唐三藏套着去。
　　“者~”唐三藏神色不动，一字吐出，轰~佛光大放。
　　冲上的僧侣全都惨叫着倒飞回去，咚咚咚~砸在寺庙之前，滚了一地。
　　戒律长老脸色阴沉，顿时严肃冷笑说道：“原来是修士，难怪敢来白云寺放肆，我白云寺今日当再次降魔一尊，镇压宝塔之下。
　　观世法手！”
　　戒律长老一掌朝着唐三藏推出，环绕白云寺上空的白云顿时被引动，形成一只白色巨手朝着唐三藏悍然打下，宛如上苍之手。
　　远处一株大树上，一群穿着督查制服之人站立在树顶之上。
　　为首之人感叹说道：“好一个白云佛手，每一次观看，都仿佛面对天地之威一般。”
　　旁边一人连忙说道：“队长，我们要不要将这个僧侣救下来，现在如此正直的僧侣已经不多了。”
　　大队长嗤笑一声说道：“正直吗？随身带着两个美艳女子的僧侣，你和我说是正直？”
　　“额~”副队长顿时无言以对。
　　唐三藏上前踏步一次，一丝大罗之威散发，天空佛手瞬间崩溃，化为漫天云雾飘散，周围众生全都惶恐难看，仿佛白兔遇到了真龙，由心产生一股臣服之感。
　　树上，督查大队队长顿时也变了脸色，叫道：“不好，是真仙临凡，不是修士，是仙神。”
请假条
　　<!--adv2-->
　　新年将至，今日开车回家，从宁波到阜阳，注定一夜无眠，无法更新，还请见谅！
　　祝亲爱的大家，新年快乐，阖家幸福，万事如意，心想事成！！
第899章，东土佛教
　　其余人督查大队的人也都是哗然，全都躁动起来，仙神竟然敢进入长安，就不怕被长安的气运金龙镇杀了吗？
　　寺庙之前，戒律长老顿时变了脸色，惶恐叫道：“你……你到底是谁？堂堂仙神冒充佛教弟子前来与我们为难，就不怕佛祖将你镇压了吗？”
　　“我说了，我叫唐三藏，本就是一个普通的佛教弟子，贫僧与你讲道理，你与贫僧施武力，贫僧也还以武力，你又能何为？”
　　唐三藏双手合十朝白云寺走去，脑后绽放一道佛轮，五彩佛光闪耀，夺取大日光明。
　　“佛祖~”
　　“是佛祖临凡~”
　　“佛祖保佑~”
　　“求佛祖保佑~”
　　……
　　周围的信徒纷纷跪下，目光灼热的看着唐三藏，是佛，这是全知全能的佛陀啊！
　　僧侣也全都惶恐跪下，不敢抬头看唐三藏，我们竟然与佛陀为难，怕不是会下十八层地狱的啊！
　　戒律长老踉跄后退两步，呢喃说道：“伪佛，你是伪佛！”
　　唐三藏浩大的声音在天地间回响：“五百年前，贫僧唐三藏奉太宗陛下之命，前去西方求取真经，普渡世人。
　　贫僧不负圣命，历经无数劫难，度过无数险阻，终于取回真经。
　　贫僧五百年后再临长安，却见魔占佛位，以吾经书，以吾之名，祸害众生。
　　佛亦有怒火，更何况贫僧乎~
　　贫僧今日见白云寺收敛寺奴，私放高利贷，圈地敛财，心生嗔怒之火。当清查白云寺，为长安百姓讨还一个公道，亦在白云寺讲经说法三日，为被欺压的百姓祈福攘灾。”
　　整个长安城全都哗然，唐三藏圣僧，无数百姓朝着白云寺涌来，现在佛教大兴，唐三藏早已被神话，现在传说中的神话临凡，众信徒无不激动万分，纷纷前来。
　　皇宫之中，唐王也带着大臣走出大殿。。。
　　唐王恍惚了一下，呢喃说道：“唐三藏，当年奉太宗陛下之命，去西天求取真经的圣僧，他竟然回来了，他竟然还活着。”
　　唐王哈哈大笑，连忙说道：“来人，快将圣僧请入宫来，朕要和他谈经说法，朕要向他请教长生之道。”
　　“是~”立即有着几个太监朝外跑去，兔起鹘落之间，宛如幻影，速度飞快。
　　旁边的大臣全都默然，帝王不得长生，这是万古以来的铁律，否则将是国家的灾难。
　　大唐其他佛教也全都骇然，大家奉唐三藏为圣僧，是因为他已经不在了，所以才将他地位高高抬起，以证佛经之名，为众佛教牟利。
　　众寺庙之主可是都不希望自己头上在压一个太上佛，更何况还是一个不愿意同流合污的太上佛。
　　唐三藏带着妻女，遍查白云寺，所有拦截手段全都是犹如螳臂当车一般，一触既溃。
　　寺庙之下私设的地下室，水牢，被囚禁的百姓少女。
　　宝库之中堆积成山的金银财宝，盔甲兵器。
　　粮库之中，无数粮食，账册。
　　围观的百姓无不骇然，这真的是佛寺吗？这简直就是魔窟一般。
　　唐三藏拜托女儿国国王处理财宝粮库，对于久做国王的女儿国国王而言，招收一点人手处理这些东西，简直是小意思，救助囚禁的百姓少女，按照账本对欺压的百姓，给予加倍补偿，一切都在有条不紊的进行。
　　唐三藏又在白云寺讲经三日，讲经之时，地涌金莲，金光乱放，祛病禳灾，造福周边百姓，无数信徒前来倾听。
　　有的听得大笑，有的听的大哭，还有的发疯顿足，大彻大悟。
　　三日之后，唐三藏带着妻女离开白云寺，朝着旁边的金莲寺而去，数百位虔诚信徒跟在后面，追随唐三藏一起前往金莲寺，又将金莲寺查抄了一番，并不比白云寺好过多少。
　　唐三藏开始了在大唐毁庙驱僧的工作，佛教因自己而兴，也该由自己而落。
　　十年时间，唐三藏走遍南瞻部洲东胜神州，所过之处佛教一片哀嚎，佛门弟子也曾聚集起来反抗，但是对于现在这个三界唯一佛陀，所有的反抗都是镜花水月，一碰就碎。
　　十年之后，唐三藏再次降临大唐，佛陀金身高坐莲台，融合大乘佛教小乘佛教之精华，结合东土之实际情况，建立了中乘佛教，自己为东方佛祖，普度东土众生。
　　巨大的金莲悬浮在长安城外一座山峰之上，唐三藏身穿锦斓袈裟，手持九环锡杖，盘坐金莲之上，身后有一个金佛法身照耀天地，佛轮闪耀诸天。
　　山峰上无数虔诚僧侣跪拜，火热的目光看着山顶那尊真佛，伟大的佛祖，这些僧侣都是女儿国国王通过严苛选拔的中乘佛教僧侣，虽然数量无法与以前的佛教想比，但是都是修身渡人的真僧。
　　“我观是南阎浮提众生，举心动念无不是罪，生死炽然，苦恼无量；
　　贫僧愿发中乘心，普济一切，愿代众生，受无量苦，令诸众生，毕竟大乐。贫僧玄奘于东土立下中乘佛教，讲东土中乘佛法，普渡东土众生。
　　南无阿弥陀佛~”
　　大唐长安的百姓，全都抬头看着空中金佛，虔诚礼拜欣喜念道：“南无东方佛祖！”
　　这些年来，唐三藏将旧佛教打下神坛，信仰破坏殆尽，此刻又建立了新的佛教信仰，填补信徒内空虚的内心，中乘佛教建立的无比顺利。
　　……
　　九重关上，唐三藏的声音传来。
　　“贫僧愿发中乘心，普济一切，愿代众生，受无量苦，令诸众生，毕竟大乐。
　　贫僧玄奘于东土立下中乘佛教，讲东土中乘佛法，普渡东土众生。
　　南无阿弥陀佛~”
　　无数众神全都低头朝着下面看去，神目看透重重空间，注视着长安大唐。
　　杨戬惊讶说道：“唐三藏竟然要在东方，新立佛教。”
　　哪吒笑嘻嘻说道：“这有什么稀奇的？当初释迦牟尼不也是新立佛教，夺取了燃灯佛祖的佛位吗？”
　　凌霄宝殿之中，玉皇大帝笑哈哈说道：“有趣，有趣，如来的三个弟子全都背叛了他。
　　先是无天入魔，然后阿依纳伐投靠了无天，现在就连唐三藏也在东土新立佛教了，做师父做到这个地步也真是够失败的。
　　哈哈～”
第900章，乔灵儿出师
　　玉皇大帝叫道：“太白~”
　　太白金星从外面跑进来，恭敬稽首说道：“拜见陛下！”
　　“你去送上蟠桃龙眼，祝贺唐三藏新立佛教，为新佛教正名。”
　　太白金星立即恭敬应道：“是！”转身快步离开。
　　花果山之上，孙悟空，猪八戒，沙悟净，正在与几个佛陀争斗，夺取佛宝舍利子，战斗波动轰隆隆震动天地，毁灭法力在东海掀起巨浪。
　　“贫僧愿发中乘心普济一切，愿代众生，受无量苦，令诸众生，毕竟大乐。
　　贫僧玄奘于东土立下中乘佛教，讲东土中乘佛法，普渡东土众生。
　　南无阿弥陀佛~”
　　唐三藏浩大的声音从天空传来。
　　砰~
　　孙悟空一棒子将一尊佛陀砸飞，抬头看向天空，双眼金光闪烁，隐隐可以看到一尊佛陀虚影，哈哈大笑道：“造化，造化，小和尚现在竟然成佛祖了。”
　　被孙悟空砸飞的佛陀，愤怒叫道：“邪佛，这是邪佛。。。”
　　猪八戒笑哈哈念道：“师父终于找到了自己的佛，我做佛时，处处皆是灵山，南无东土佛祖。”
　　沙悟净也笑哈哈说道：“二师兄说的是！”
　　孙悟空手中金箍棒呼呼转了两圈，背在身后，踮着脚笑问道：“两位师弟，魔劫驱除之后，你们何去何从？”
　　猪八戒憨笑叫道：“俺老猪是跟着师父成佛的，自然是继续跟着师父了。”
　　沙悟净也憨笑说道：“俺也是！”
　　“那好，那好，小和尚成立了佛教，我们就继续给小和尚保驾护航。
　　吃俺老孙一棒！”
　　孙悟空师兄弟三人，同时发力，金箍棒，九齿钉耙，降妖宝杖，大方光芒，轰~数位大罗佛陀被轰飞，东海掀起巨浪。
　　……
　　西牛贺洲乔家庄，乔灵儿盘坐在船头，一身白衣胜雪看，嘴里嘀嘀咕咕念着道经。
　　唐三藏浩大的声音在天空响起，于天空之上响起。
　　乔灵儿浑身一颤，猛然睁开眼睛，抬头看着天空，眼中带着怒火。
　　“哎呦~”乔灵儿立即捂住脑袋，惨叫了一声，埋怨说道：“师父，您又砸我脑袋。”
　　小船里面，白锦煮酒品美食，悠悠说道：“我让你好好念经，哪里来的怒火？难道这经书也无法熄灭你的暴虐之心？”
　　“师父，刚刚那个声音你听到了吗？是从哪里来的？”
　　白锦微微一笑说道：“这是有大能者在宣告自己立下道统，你无需多管，与你也没有关系。”
　　乔灵儿伸手捂住胸口，皱眉说道：“这个声音响起的时候，我感觉自己似乎是失去了什么，心中莫名的一阵嗔怒。”
　　白锦夹起一枚花生仁，随手一甩，啪~又砸在乔灵儿头上。
　　“啊~”乔灵儿叫了一声，伸手捂住头，幽怨叫道：“师父，您怎么又打我？”
　　“我是在打醒你，你这种情况就叫做嫉妒，小小年纪嫉妒心竟然如此之重，见不得他人之好，如何修的大道？”
　　乔灵儿瞪大眼睛，难以置信说道：“嫉妒？我是这样的人吗？”
　　“你仔细想一下，你有没有炫耀过自己的本领？“
　　乔灵儿仔细想了一下，点了点头，自己真在小伙伴面前炫耀过。
　　“这个叫做虚荣。”
　　“你再想一想，你有没有看不起村内百姓？”
　　乔灵儿想了一下，想到乔家庄内的百姓，目光短浅，大字不识，有的人一辈子都没有出过庄子，确实有升起过看不起他们的念头，感觉和他们不是一个世界的人，于是又点了点头。
　　“你这个就叫做傲慢。”
　　“师父，我……我不是有意的。”
　　“你一向自视甚高，听道大能者传音三界，立下道统，心中升起不满，这个就叫做嫉妒。”
　　乔灵儿伸手捂住自己的胸口，自语羞愧说道：“原来我还有这么多的不足，实在是有愧师父的教导。”
　　白锦露出笑容说道：“所以你需要历练了。”
　　乔灵儿眼睛一亮，兴奋说道：“我终于可以去历练了吗？”
　　白锦点了点头，说道：“读万卷书，行万里路，只有经过历练你才能找到自己的心中的道。”
　　“太好了！”乔灵儿兴奋的握紧拳头，又连忙问道：“师父，我现在有多厉害？会不会有危险？”
　　“你现在啊！”
　　乔灵儿期待的看着白锦。
　　白锦微微一笑，万分认真说道：“你现在应该是三界少有敌手，就连仙神也不是你的一合之敌。”
　　“我竟然有这么厉害吗？”乔灵儿惊喜问道。
　　白锦点了点头，坚定说道：“那是自然，作为我的弟子，若是没有这么厉害那就奇怪了。”
　　乔灵儿感动拜道：“多谢老师教导。”
　　“谢就不用谢了，既然你已经出师了，这些年的学费你先交一下吧！”
　　乔灵儿双眼茫然说道：“学费，什么学费？”
　　白锦从船里面坐起，笑着说道：“凡俗之中学习还需要交束脩，我教你足以纵横三界的本领，你难道就不需要交学费吗？”
　　乔灵儿点头说道：“应该要交。”苦着脸说道：“师父，但是我什么都没有啊！”
　　“没有不要紧。”
　　白锦手中卷轴一展，咧嘴一笑道：“先把这个欠条签了。”欠条朝着乔灵儿飘去。
　　乔灵儿用手接过欠条，看着上面写的内容，念道：“众圣在上，天道鉴之，我乔灵儿受师尊白锦教导十年，有感师尊辛苦，完全出于自愿奉上功德金币十亿，作为师尊教导的束脩，立此为据，我乔灵儿以真灵起誓，生生世世必定还上。”
　　乔灵儿抬头，迟疑问道：“师父，这个十亿功德金币是什么？会不会有太多了？”
　　白锦浑然不在意说道：“功德金币就是修仙界的金钱，完全不值一提。”
　　乔灵儿苦着脸说道：“可是这十亿也太多了吧！”
　　白锦伸出两根手指一捏，双指之间浮现一个豆子大小的纯金色小球，笑着说道：“这个就是十亿了。”
　　乔灵儿瞪大眼睛，难以置信说道：“就这一点就是十亿？”
　　“没错。”
　　“师父，你不会骗我吧！这一点点真的是十亿？”
第901章，小镇男神
　　“为师骗你做什么？”
　　白锦语重心长说道：“你以为我真的是想要这点束脩吗？为师是那种贪钱的神仙吗？
　　我要你的钱财也只是走一个过场而已，不然我们这个师徒也是名不正言不顺啊！
　　签了这个欠条，即使不还也没有关系，毕竟只是一个形式而已，为师肯学是希望你能过得好啊！。”
　　“是这样吗？”乔灵儿还是有些怀疑，难道真是自己想多了？平时接触之中，可以看出师父真的是一个谦谦君子，从来没有坑过我。
　　“当然！”白锦坚定的点了点头，然后催促说道：“灵儿，快些签掉，然后你就可以去游历了，从此天大地大任遨游。”
　　乔灵儿又看了一遍卷轴，忍不住问道：“师父，这个生生世世是什么意思？”
　　“你问题怎么就这么多？
　　这里就是固定格式，别人都是这样写的。
　　踏入修行界，死了就是魂飞魄散，活了就是寿与天齐，哪里有什么生生世世?!
　　你还愿不愿意签？你若是不愿意，我就将你一身本领收回去，然后再找其他的人培养。”
　　“我签，我签，我愿意签。”
　　乔灵儿一听说师父要收回自己的本领，顿时就急了。
　　抬手在额头一点，顿时飘出一滴精血飘出，落在卷轴之上，卷轴上光芒一闪，从乔灵儿手中飞起，在空中自动卷起，朝着白锦飞去，被白锦随手收起。。。
　　白锦忍不住露出笑容，咳嗽一声正色说道：“乔灵儿，你既然交了束脩，就算是为师我正式的徒弟了，以后你在外面惹了什么祸，只管报上我的名字，只要你还叫我师父一日，为师就永远庇护你的安全。”
　　乔灵儿这才心中一安，刚刚欠下欠条的不安心情，也顿时安稳了下来，若是教那豆丁大小的一点钱财，就能得到师父的庇护，那说到底还是赚了呢！师父对我果然很好。
　　他现在还不知道什么叫做纳须弥于芥子，什么叫做藏日月于壶中，只看到白锦展示的是豆丁大小的功德，但是却不知道那里面是一方浩大的空间，功德无量。
　　“多谢师父！”乔灵儿又稽首一礼。
　　白锦继续感叹说道：“你的离开，为师很是不舍，但是雏鹰长大终将搏击长空，幼虎长大也将咆哮山林，为师不能一直留你，离开之时为师再赐予你最后一件法宝。”
　　白锦手一伸，掌心之上浮现一个小巧的机关车，还是没什么功能的凡间低配版。
　　“师父，这个是什么？”
　　“这个名叫，电光神行三界陆行车，不知疲惫，可日行千里，乃是居家旅行的不二神器，今日为师今日就传给你了。”
　　乔灵儿立即半跪在桥头，双手上举，激动叫道：“弟子拜谢师父。”
　　电光神行三界陆行车听这名字就是很厉害啊！交了拜师费之后，待遇就是不一样，师父连自己的法宝都传给我了。
　　白锦将手中的机关车一丢，小巧的机关车顿时飞出，落在乔灵儿手中，感伤说道：“拿去吧！输入一丝灵力丢出就可以动用了，回去和父母告一下别，你就可以去游历了。”
　　乔灵儿擦了一下湿润的眼眶，说道：“弟子舍不得师父啊！
　　弟子这一去，江湖深似海，不知何时才能见到师父，若是弟子实力不济，可能就再也见不到师父您了，弟子实在是不舍。”
　　乔灵儿悄悄抬眼看了一眼白锦，师父，您总要给我一点保命的手段吧？虽然我乔灵儿乃是天纵之才，纵横十里八乡无敌手，放眼三界自信也是强者，但是万一惹到一些老妖怪，可怎么办？保命手段总要是有的吧！
　　白锦点了点头，认可说道：“你说的倒是也有道理，你既然签了束脩，就是为师的亲传弟子，为师确实需要赐予你保命的手段。”
　　白锦手一抬，掌心之上浮现一个“卍”字，朝着乔灵儿一推。金色的卍字顿时飞出，化为一道金光融入乔灵儿体内。
　　白锦拍了拍手，笑着说道：“这样就好了，我赐予你佛门法印，只要你受到危险，法印就会激发，保护你的安全。”
　　齐灵儿感激说道：“多谢师父！”
　　起身迫不及待说道：“师父，弟子这就去历练了。”
　　白锦浑然不在意摆了摆手说道：“去吧！去吧！”
　　乔灵儿轻轻一用力，顿时从船上腾空而起，朝着岸边掠去，啪~啪~脚在湖面点了两下，顿时溅起一阵阵水花，宛如一直灵巧的飞燕一般，在空中翻了一个跟头，落在岸边，朝着乔家庄跑去。
　　白锦坐在船里面，抛了抛手中的欠条卷轴，笑呵呵说道：“师兄，我很期待看到你清醒的时候，见到这个会是什么表现，这个可是真灵契约，您总不会赖账的吧！”
　　……
　　次日中午，乔灵儿一身白衣，腰间挎剑，来到乔家庄不远处的北浔镇。
　　乔灵儿出现在镇子街道之前，几声高呼之声响起。
　　“乔灵儿来了啊~”
　　“啊～乔公子来了！”
　　“快将家里的女子都藏起来啊！”
　　……
　　繁华的街道上瞬间一静，下一刻街道上一片混乱，老少爷们全都拉着自己家的闺女老婆朝着屋里跑去，而那些年轻女子则是全都眉眼含春，对着乔灵儿招手。
　　啪啪啪~一个个店铺接连关门，街道上顿时就只剩下男人，就连那七八十岁的老奶奶都被老头子拉回去了。
　　所有男人全都对着乔灵儿怒目而视，这些年来乔灵儿跟着白锦学得最多的就是如何泡妞，学了自然就要实践，这个小镇也就成了乔灵儿实践学习结果的地方，靠着俊美的外表，甜蜜的小嘴，以前曾经一度成了小镇的男神，勾引了无数良家妇女，若不是有一些武艺在身，早就被打死了。
　　乔灵儿捋了一下耳鬓垂下的长发，微微笑了一下，对这发生的一切浑然不在意，自己的魅力就是这么高。
　　穿过清冷的街道来到一座红楼之前。
　　一个妈妈桑连忙从里面迎出来，手绢一甩，陪着笑容说道：“乔公子怎么中午就来了，实在是少见的很，快快有请。”
　　乔灵儿微笑说道：“今天要麻烦妈妈了，请妈妈将小翠，小红，紫兰，翠萍全都请来。”说着话朝里面走去。
　　妈妈桑捂嘴轻笑说道：“好的，好的，乔公子今天又要大展神威了，是她们的福气啊！”
　　乔灵儿感叹说道：“妈妈误会了，师父让我出行历练，我是来和她们告个别的，这一去说不定就是仙凡永隔啊！”
　　妈妈桑惊喜说道：“乔公子说过，历练之时就是您成仙之时，公子就是要成仙做神了啊！”
第902章，遇白莲花
　　乔灵儿矜持的点了点头，但是脸上的笑容怎么都掩饰不住，都快笑成一朵菊花了。
　　“哎呦~”妈妈桑一下子趴在乔灵儿的肩膀上，陪着娇笑说道：“乔公子成仙了，可别忘了我们啊！将我们也带去成仙，到了仙界，姐妹们也能更好的照顾乔公子。”
　　乔灵儿笑哈哈，得意洋洋说道：“对我来说不过就是举手之劳，但是否值得我伸手，就要看你们的手段了。”
　　“嘻嘻~我肯定嘱咐姑娘们，好好伺候乔公子。”
　　……
　　傍晚时分，乔灵儿才在一群衣衫不整的小仙女的包围之中，从红楼之中走出。
　　随手一挥，一道黑影飞出，轰~变成一走机关车坐落在街道上，又是引起一阵惊呼之声。
　　乔灵儿潇洒上车，一个加速串出。
　　“乔公子要记得我们啊！”
　　“乔公子，奴家会想你的。。。”
　　“乔公子，有时间常来啊！”
　　……
　　小仙女们，全都在门前，挥舞着手帕，不舍的和乔灵儿告别。
　　乔灵儿离开家乡之后，驾驭机关车行走在大路上，机关车果然不愧是师尊赐下的至宝，日行千里，堪比宝马，但是并没有行走多远，就来到一个山谷之前，此刻天色已黑。
　　乔灵儿就在山中打猎，烧烤了吃，一夜无事。
　　次日清晨，乔灵儿再次上路，砰砰砰~机关车在山路之上，艰难行走，车里面乔灵儿难受说道：“这路也太差了，等我成仙了，定然要重修此路。”
　　轰~一声巨响响起，瞬间地动山摇。
　　乔灵儿连忙刹车，只见前面一块巨石拦住了去路。
　　“呜呜~”
　　“呜呼~”
　　旁边兴奋叫喊之声想起。
　　一群手持武器的山匪从四周冲出，手持武器将机关车团团包围。
　　一个头戴斗篷，身穿白衣的女子从天空飘然而落，站在巨石之前，手中长剑指着机关车，喝叫道：“出来！”
　　乔灵儿打开车门走出，看着四周的匪徒，浑然不惧，师父说了，我已经是三界少有的高手了，区区几个匪徒不过是土鸡瓦狗耳！
　　乔灵儿抱拳作揖，笑呵呵说道：“在下乔灵儿，不知如何得罪了姑娘，让姑娘如此兴师动众的来找在下。”
　　白衣女子冷笑一声说道：“我白莲花想要一个人的麻烦，还需要什么原因吗？”
　　其他匪徒大笑，兴冲冲叫道：“不需要！”
　　白莲花说道：“这里是凤头山，凡是从此过的人，都要给我纳过钱财，你这坐骑不错，我要了。”
　　乔灵儿心中对自己有着强烈的自信，自然不惧，保持着微笑说道：“姑娘，这坐骑名叫电光神行三界陆行车，乃是能日行千里的法宝，是我师父所送，恐怕无法送给姑娘。”
　　白莲花撩起面前的斗篷，露出一个绝美的女子，面比白莲之娇媚，神若雪莲之清冷，眉眼含清霜，俏容带冷煞。
　　乔灵儿眼中闪过一道惊艳，好一个造化钟灵秀的女子。
　　白莲花打量着乔灵儿，手一挥说道：“你还有师父，将他绑了，送封信回去，让他师父拿宝物换人”
　　“哈哈~”
　　“绑了~”
　　“绑了~”
　　……
　　立即有几个魁梧大汉朝着乔灵儿冲去。
　　乔灵儿自信一笑说道：“姑娘，你若是好言相邀，本公子自然愿意陪姑娘去游玩一番。
　　但你若是刀剑相逼，那本公子可就得罪了。”
　　乔灵儿手握连鞘长剑，顿时掠出，大喝叫道：“剑舞旋风！”
　　身影犹如化为一道道幻影，时而一化三，时而一化四，朝着山匪掠去。
　　砰～砰～砰~
　　“哎呦~”
　　“好痛~”
　　惨叫之声接连响起，一个个冲上前的山匪倒在地上。
　　“一剑花开~”
　　乔灵儿手持长剑，人剑合一，刺破空气，朝着白莲花刺去。
　　白莲花站在原地一动不动，待到乔灵儿靠近，手中长剑作棍斜着甩出。
　　砰~
　　剑鞘刚好打在乔灵儿的脸上，顿时将脸都打变形了。
　　乔灵儿顿时斜着摔了出去，啪～摔在地上滚了两圈，躺在地上双眼模糊，整个人都懵逼了，脑海中只有一个念头，师父不是说我是三界之内少有敌手的吗？怎么连个女人都打不过？！
　　白莲花淡然说道：“将他绑了，压上山。”
　　“是~”立即有两个恶狠狠的山匪上前，狠狠将乔灵儿绑了起来，压上山寨。
　　接来下两天，乔灵儿又找白莲花切磋了两次，每一次都备受打击，不得不承认，自己好像真的不是这个女土匪的对手，然后只能施展自己的绝学了。
　　夜晚，繁星满天，白莲花盘坐在山顶练气。
　　乔灵儿拿着一株花朵走过来，依靠在旁边的树上，微笑说道：“你知道你和星星有什么区别吗?”
　　白莲花睁开眼睛，皱眉说道：“你这么又跑出来了？”
　　“其实我最擅长的不是打斗，而是逃跑，区区一个牢狱可管不住我。
　　你还没回答我的问题呢！”
　　“人和星星如何能比？”
　　“星星在天上，而你在我心里。”
　　乔灵儿熟练的用着从师父那里学来的泡妞手段。
　　白莲花浑身打了一个哆嗦，恼怒喝道：“哼~原来是个登徒子。”
　　白莲花起身，立即朝着乔灵儿掠去，砰砰砰一阵打斗，乔灵儿再次被制服，关入牢狱之中。
　　……
　　次日清晨，白莲花正在吃早饭，乔灵儿神出鬼没的突然出现，趴在白莲花面前的桌子上。
　　白莲花顿时皱起眉头，他竟然又出来了。
　　乔灵儿微笑说道：“我听到有谣言说我喜欢你。”
　　白莲花眼中厉色一闪，说道：“谁传的？”
　　乔灵儿微笑说道：“我打算去澄清一下，这个不是谣言。”
　　白莲花难以置信看着乔灵儿，这个人不要脸的吗？
　　中午，白莲花走在山林之中。
　　乔灵儿突然出现在白莲花身边，背负双手微笑说道：“姑娘，还不知道你是哪里人？”
　　白莲花神色恍惚了一下，冷淡说道：“莫思城。”
　　“不，你是我的心上人。”
　　“乔灵儿~”白莲花一声怒喝，响彻山林。
　　砰砰砰～打斗之声响起。
　　片刻之中，白莲花拉着乔灵儿的一只脚，就像是拉死猪一样将他从树林里面拉出。
第903章，乔灵儿开房
　　周围的山匪全都悄悄的用余光偷偷观察乔灵儿和白莲花，有的看向乔灵儿充满了敬佩，还有的是充满了嫉妒，白莲花乃是凤头山的一朵花，你一个外人竟然还有胆子敢出手采摘。
　　乔灵儿在白锦手下学艺的时候，泡妞学是他学的最出色的学科，其他的武艺，符篆，遁法全都是为泡妞学装逼的时候所服务的。
　　在乔灵儿不要脸的攻势下，白莲花从排斥逐渐演化为淡定接受。
　　就在这时，无天手下的魔族寻找了过来，无天虽然放弃了灵山，但是却没有放弃对如来的追杀，一夜之间凤头山化为焦土。
　　乔灵儿在金莲的庇护下得以逃离，但是白莲花却落入魔族的手中，被赢妖收为弟子。
　　后来的十几年，乔灵儿与白莲花相爱相杀，然后又碧游不清不楚，白莲花又和碧游你争我夺，后来在乔灵儿的高超手段下，让白莲花弃恶从善，让碧游甘于奉献，最后成功脚踏两只船，抱得美人归来。
　　……
　　夜晚一个街道之中，乔灵儿一手握着白莲花的小手，一手拉着碧游的手，三个人走在寂静街道上，嘣～嘣～嘣～的打更声遥遥传来。
　　乔灵儿看了看左边，白莲花英气十足。。。
　　又看了看右边，碧游温柔体贴。
　　感慨说道：“此生能得两位夫人相伴，实在是我乔灵儿的福气。”
　　碧游温柔笑了一下说道：“此生能认识乔郎，才是我们姐妹的福气。”
　　白莲花笑着点头说道：“姐姐说的没错，若不是乔郎，我还在山上当一个土匪呢！是乔郎拯救了我。”看向乔灵儿的目光之中充满了浓浓的情意。
　　乔灵儿紧了紧两人的手，感慨说道：“此情此景，我想吟诗一首。”
　　白莲花和碧游全都期待的看向乔灵儿。
　　乔灵儿沉吟一下，念道：“谁，执我之手，敛我半世癫狂;
　　谁，吻我之眸，遮我半世流离;
　　谁，抚我之面，慰我半世哀伤;
　　谁，携我之心，融我半世冰霜
　　……
　　我，牵尔玉手，收你此生所有;
　　我，抚尔秀颈，挡你此生风雨。
　　予，挽子青丝，挽子一世情思;
　　予，执子之手，共赴一世情长。”
　　白莲花和碧游全都崇拜的看着乔灵儿。
　　碧游动情说道：“我愿执子之手，直至脚步蹒跚。”
　　白莲花也说道：“我愿执子之手，共面神魔刀剑。”
　　乔灵儿眼睛突然一亮说道：“前面有一间客栈，我们先去住下吧！”
　　碧游和白莲花都翻了一个白眼，大好的气氛瞬间就被你破坏了。
　　三个人走入客栈之中。
　　客栈小二立即迎上来，满脸笑容说道：“三位客官打尖还是住店？”
　　乔灵儿笑着说道：“住店，三间上房。”
　　店小二立即叫道：“好嘞~三间上房！”
　　乔灵儿咳嗽一声说道：“你先去看一看三间上房有没有，放心，不差钱！”
　　店小二楞了一下，一时间摸不着头脑，还有多少上房我当然是清楚的，哪里还用去看？我怀疑你在质疑我的业务水平，迟疑说道：“我记得是有的。”
　　柜台后面的掌柜的，顿时看不下去了，立即走出来，推了一下店小二，没好气说道：“去~去~你懂什么，打扫卫生去。”
　　“好嘞~”店小二立即跑去打扫卫生。
　　掌柜的满脸笑容说道：“公子是诚心想要住店吗？”
　　乔灵儿顿时点头说道：“自然是诚心的，放心，不差钱。”
　　掌柜的立即摇头，笑着说道：“诚心的就好。
　　真是不好意思，上房只有一间了。”
　　白莲花立即不满说道：“刚刚你家店小二还说有房的，你怎么又说没有。”
　　“姑娘，那位店小二是新来的，可能他记错了，上房确实是只有一间了。”
　　碧游温柔说道：“差点的房间也没关系。”
　　掌柜的陪笑说道：“真是不好意思，客房只有一间了。”
　　“这~”
　　乔灵儿迟疑看向碧游，说道：“碧游姐姐，要不我们就挤一挤住下吧！现在天也已经黑了，再找客栈也不方便。”拍着胸脯保证说道：“你们放心，我肯定不会乱来的。”
　　掌柜的连忙说道：“三位贵客，今天城内所有客栈都满了。”
　　碧游犹豫一下，看着乔灵儿期待的目光，脸色一红，点了点头。
　　乔灵儿立即又看向白莲花。
　　白莲花也点了点头。
　　乔灵儿高兴大声说道：“掌柜的，开一间上房，好酒好菜都端上来。”
　　掌柜的连忙欣喜说道：“好嘞！上房一天五百钱，酒菜另算，不知各位贵客要住几天？”
　　乔灵儿上前两步，拿出一个钱袋递给掌柜的，笑着说道：“刚好五百钱，先住一晚，饭钱走的时候再结算。”
　　“好嘞~”掌柜欣喜的应了一声，立即叫道：“小白，带三位客官是天字号上房。”
　　刚刚那个小儿立即跑过来，伸手一引，恭敬说道：“客官，请随我上楼。”
　　乔灵儿三人跟着店小二上楼。
　　片刻之后，店小二蹬蹬蹬的跑下楼，小跑到掌柜的身边，不解说道：“舅舅，我想不明白，我们上房明明还有很多，为什么要说只有一间了?”
　　掌柜的淡然说道：“做生意的要学会察言观色，这位客官带着女子前来，话语之中还隐含只要一间房的意愿，我们就要说只有一间房，这种都是对女子图谋不轨的。”
　　店小二惊叫道：“掌柜的，我们这不是送女子入狼口吗？”
　　“嘿~她们自己都没有反对，你情我愿的事情，哪里需要我们操心了？”
　　“可是这样的话，本来能开出三间客房，现在只能开出一间，我们赚得钱不是就少了吗？”
　　掌柜的瞥了他一眼说道：“谁说我们赚的钱少了的？”
　　拿出乔灵儿付的钱袋颠了颠，递给小二说道：“你点一下，这里有多少钱。”
　　店小二将钱币倒出来，哗~一小堆钱币出现，全都是每个面值一百的淡金色金币。
　　店小二清点了一下，抬头震惊说道：“舅舅，这里足足有一千五百钱。”
　　掌柜的点头笑呵呵说道：“现在明白了吧？我们给他方便，他就给我们方便。
　　钱还是三间的钱，但是只需要开一间房，省下两间房，我又何乐而不为呢？”
第904章，天庭建设完成
　　外面客栈对面的房顶上。
　　白锦坐在屋檐上，笑着自语说道：“多宝师兄，你还要多谢我呢！若不是我的教导，就凭你那个木头，也能找到这么两个如花似玉的小媳妇？”说着将手中举起的拍拍摄三界商城放下
　　滴滴滴~一阵铃声响起。
　　白锦说道：“小金，接通视频~”
　　面前一个屏幕陡然展开，屏幕之中是奎刚法祖，正高坐天帝神位之后，身后是万丈神光，处处神纹，无尽尊贵。
　　奎刚法祖笑哈哈说道：“少祖，你现在何在？这些天没见，可想死我了。”
　　白锦笑呵呵说道：“我也很想法祖，狠不得立即就飞到天庭，与法祖把酒言欢。
　　但还是要以大事为重，我现在正在凡间界寻找佛祖的转世灵童，佛祖的转世灵童没有找到，我实在是心有不安啊！”
　　奎刚法祖一脸浮夸的震惊，说道：“什么？少祖您还没有找到佛祖转世灵童？
　　对了，我听说灵山之中诸佛脱困，新的佛教已经建立，您觉得转世灵童会不会已经被灵山的佛陀接回去了？”
　　白锦断然摇头说道：“绝不可能！转世灵童肯定还在下界。”
　　“唉~”奎刚法祖深深叹息一口气。
　　“法祖因何叹气？”
　　奎刚法祖忧虑说道：“我在为少祖忧虑啊！少祖一则没有找到佛教的转世灵童，二者被佛教转攻，恢复了灵山，可以说是毫无战绩啊！
　　若是被魔祖知道了这种情况，恐怕会对少女您不利啊！”
　　白锦面色一僵，连忙说道：“法祖，我现在应该怎么办？”
　　奎刚法祖认真想要一下，笑着说道：“少祖，现在你只能找一个替罪羊了。。。”
　　白锦欢喜说道：“法祖和我想的一样唉~我已经打算将事情全都推到无天佛祖的身上了。”
　　奎刚法祖一愣，皮笑肉不笑说道：“少祖，这样不太好吧！”心中暗骂，真是卑鄙无耻啊！明明是无天奉你的命令行事，现在却要他去当替罪羊，心中也是替无天感到一丝悲叹，他恐怕还想不到他已经被白锦给卖了吧？！要论无耻，即使魔族也比不上他这个勾陈大帝。
　　白锦笑着说道：“没什么不好，毕竟灵山佛教本就是他负责的。
　　对了，法祖对天庭诸神的事情，进行的怎么样了？”
　　“一切都在安装计划进行，非常顺利。”
　　“唉～”白锦叹一口气说道：“那可真是太好了。”挤出一丝笑容说道：“我可真是为道友感到高兴啊！”
　　我怎么没有看出你有高兴的意思，反而是看着很失望啊！这个无耻的家伙，不是也打算让我替他当替罪羊了吧？很有可能啊！
　　奎刚法祖皮笑肉不笑说道：“少祖，除了推卸责任，您应该还要有所建树才是。
　　我这里刚好有一件事情，若是做的好的话，肯定是一幢不小的功劳，有了这份功劳在，魔祖也不好过分的苛责少祖。”
　　“哦~不知是何事？”白锦好奇的问了一句。
　　“朕的天庭已经建好了，邀请三界各大势力的请帖也都已经准备好了，少祖若是将各大势力请来参加本帝的登基大典，对魔界而言，也算一个不小的功劳。”
　　本帝登基，魔界少祖亲自去送请帖，谁高谁底也就一目了然了，也算是给了三界万族的面子了。
　　白锦神色一动，立即感激说道：“多谢陛下提携，陛下放心，所有请帖我一定全都送到。”
　　奎刚法祖笑哈哈说道：“那就多谢少祖了，请少祖接收。”
　　白锦面前一个阵法浮现，阵法微微旋转，天地灵气汇聚，传送阵正式启动，一摞厚厚的淡金色请帖，从传送阵法之中缓缓升起。
　　奎刚法祖笑着说道：“派送请帖的事情，就拜托少祖了。”
　　白锦连忙说道：“法祖何须如此客气，应该是我多谢法祖给我的机会，若不然我还不知道该和义父交代呢！”
　　“哈哈~”奎刚法祖大笑两声，要的就是你没法交代，只有你下来了，我才能上前。
　　“那就拜托少祖了，三天之后，朕在天庭恭候少祖大驾光临。”
　　视频屏幕陡然一缩，视频挂点。
　　白锦掂了掂手中的请帖，呵呵笑了一声，自语说道：“终于到了这个时刻了。”
　　还有三日，天界三日就是地上三年，三日之后就是真正的大决战的时候，但是天数逆转还需要三日，所以天庭至少要与魔族大战三日，拖延到天数逆转之时。
　　白锦深深看了一眼乔灵儿所在的房间，窗户之上的影子上，三个人已经越靠越近了。
　　白锦身影一闪消失不见，下一刻出现在东海龙宫内，出现在自己的宫殿之内，坐在一个位置上，打开请帖看了一眼。
　　“小金，连接昊天上帝视频。”
　　“是！陛下所指，吾剑所向！”
　　一柄神剑突然从虚空降落，悬浮在白锦面前，神剑呼呼呼旋转，极快的速度形成一个视频屏幕。
　　屏幕之中，昊天上帝盘坐虚空，周身九龙环绕，瑞气万千，神圣难以直视。
　　白锦心中称赞，昊天师叔应该是三界最接近圣人的存在了吧！
　　昊天上帝浩大的声音响起:“白锦，可是奎刚的登基大典准备好了？”
　　白锦点头说道：“师叔圣目如炬，明察秋毫。”
　　“这一天终于要开始了，什么时候？”
　　“三天之后，奎刚让我去下请帖。”
　　昊天上帝点了点头说道：“与我所料相差无几，将请帖给我吧！我亲自给他去下。”
　　白锦露出笑容说道：“我这就给师叔您传过去。”
　　一个传送阵法浮现，阵法朝下落下，将桌子上的请帖一扫过儿，瞬间将请帖全都吞噬，消失不见。
　　魔界入侵三界已经将近三十年，整个三界洪荒都弥漫着紧张气氛，风雨欲来。
　　孙悟空猪八戒沙悟净三人从地府之中冲出，悬浮在高空之上。
　　孙悟空抓耳挠腮，自语说道：“最后一颗舍利子到底是在哪里呢？”
　　猪八戒站在旁边，说道：“猴哥，你有没有想过，就像帝君说的那般，只有十六颗，十七颗舍利子只是谣言而已。”
第905章，孙悟空送上舍利子
　　“俺老孙的师父说的是，有十七颗舍利子，还要打入如来转世灵童体内，现在怎么就是找不到呢？”
　　猪八戒憨厚说道：“猴哥，您师父怕不是年龄太大，记错了吧！”
　　沙悟净也点头说道：“猴哥，俺觉得二师兄说的对。”
　　咚~
　　咚~
　　咚~
　　三声沉重的声响震动三界，所有听到声音的生灵都会灵魂震颤，脑海中浮现一座巍峨壮观的仙宫。
　　孙悟空立即抬头，惊疑不定叫道：“聚神鼓，发生什么事了？难道九重关抵挡不住了吗？”
　　猪八戒沙悟净也全都抬头朝着天空看去。
　　猪八戒低声说道：“大师兄，时间差不多要到了，魔界和天庭恐怕要开启决战了。”
　　“可恶~”孙悟空气恼叫了一声，犹豫一下，断然说道：“不管了，我们先将这十六颗舍利子打入转世灵童体内，能否变成佛祖就看他们的造化了，我们前去支援九重关。”
　　猪八戒提醒说道：“猴哥，你忘记帝君说的了吗？
　　我们现在只找到十六颗舍利子，帝君说的应该才是对的，所以这舍利子的作用应该不是唤醒如来佛祖，更不能打入转世灵童体内。
　　我们现在要做的是，去要去先找到帝君，然后请教舍利子的用法。”
　　沙悟净连连点头说道：“大师兄，二师兄说的对。。。”
　　“你们知道帝君在哪里吗？”
　　猪八戒憨笑说道：“看一下帝君的空间就知道了。”
　　猪八戒伸手入怀，拿出自己的三界商城，在好友列表之内找到勾陈大帝，进入大帝的个人空间。
　　第一条消息上是一个图片大海，配着一行字：闲来泛舟东海上，垂钓蛟龙做碗汤。
　　下面一连串的点赞，其中不乏比较熟悉的大佬，比如昊天上帝，弥勒佛祖，镇元大仙等等。
　　孙悟空和沙悟净也都伸长脖子，探头看去。
　　孙悟空嘀咕说道：“帝君又回了东海去？那转世灵童的安全怎么办？”
　　“放心吧！帝君肯定都安排好了。
　　我们这就去找帝君。”
　　孙悟空三人立即腾云驾雾朝着东海而去。
　　三人本领高强，自然是速度飞快，三朵云朵划过高空，形成三道飞速移动的白光。
　　东海上空，三朵祥云飞快移动，孙悟空踮着脚站在祥云之上，低头朝下面看去，猴眼闪烁，金光闪闪。
　　孙悟空突然哈哈笑道：“帝君果然在这里钓鱼呢！两位师弟，都跟我来。”
　　三人立即降下云头，朝着下面飞射而去。
　　三层高的龙骨大船上，白锦坐在最顶层，悠闲的晒着日光浴，旁边左边放着瓜果饮料，右边放着一个钓竿。
　　三朵祥云落下，悬浮在龙骨船之前。
　　孙悟空笑嘻嘻拱手说道：“帝君，俺老孙又来找你了。”
　　猪八戒和沙悟净也拱手作揖说道：“拜见帝君！”
　　白锦从躺椅里面坐起，笑哈哈说道：“我猜你们也是要来了，是为了舍利子来的吧？”
　　孙悟空嘿嘿笑道：“帝君明察秋毫，说的一点也不错。”
　　“是不是找不到第十七颗舍利子？”
　　孙悟空三人连连点头，眼巴巴的看着白锦。
　　白锦感叹说道：“因为这世上根本没有十七颗舍利子，只有十六颗。”
　　“但是俺老孙的师父告诉俺，说是有十七颗舍利子。”
　　白锦笑呵呵说道：“你们知道这十七颗舍利子的来历吗？”
　　孙悟空沙悟净猪八戒齐齐摇头。
　　“在远古时期，佛教那时被称为西方教，这十六颗舍利子就是西方教的佛陀所留，至今已经不知多少亿年了。
　　现在即使有人记得也都是语焉不详，有的说是十五颗舍利子，有的说是十七颗，十八颗，其实真正的是只有十六颗，更是与如来佛祖没有半点关系。”
　　“原来是这样。”孙悟空没好气说道：“那俺老孙这舍利子岂不是白找了？”
　　“怎么会是白找？那时的舍利子，即使在如今也是至宝。”
　　白锦介绍说道：“这舍利子之中蕴含着上古佛陀的精粹，我可以将其提炼出来，融入你们的修为之中，足以让你们踏入准圣之境。”
　　孙悟空猴眼顿时大亮，激动叫道：“准圣之境？就是和执法大队的那些前辈一样吗？”
　　“要弱上一些。”
　　孙悟空立即激动叫道：“多谢帝君，还请帝君施为。”猴爪掐了一个法诀，体内一枚枚金光闪耀的舍利子飞出，悬浮在白锦面前。
　　白锦眉眼跳动两下，这种澎湃的力量，绝不是普通佛陀的舍利子，回想一下自己认识的佛教大能，弥勒，药师，地藏，大势至等等，全都和这些舍利子不符合，甚至给自己的感觉，其中所蕴含的佛意还要在弥勒等之上。
　　白锦心中突然闪过一个念头，这个难道是准提佛母证道之前的舍利子？伸手一挥，将所有舍利子全都收起。
　　猪八戒问道：“帝君，据俺老猪所知，准圣之境在乎悟道，只有踏上到道途，掌握一种大道，才能踏入准圣之境，只是用设立增加修为恐怕不够。”
　　白锦笑着说道：“这个舍利子可不是普通的舍利子，其中蕴含一丝圣意，足以蜕变你们的法力，让你们的法力之中带着法则之力。”
　　“只是法力蜕变。”
　　猪八戒立即摇了摇头说道：“不要，不要，这个不是正途，俺老猪有着自己的道路，心境不至，大道不成，强行提高法力只是落入下乘，与俺老猪的修炼相悖。”
　　白锦赞许的点了点头，别看猪八戒平日里不显山不露水，但是修炼之上稳扎稳打，沉稳大气，有人教弟子的风采。
　　沙悟净也摇头说道：“我也不要，这种方法成就的准圣，恐怕有着弊端。”
　　白锦点头说道：“没错，这种办法成就的准圣，心境之上跟不上修为，日后再无进步的可能，而且还会被佛法影响，也有着投入佛教的可能。”
　　猪八戒和沙悟净脸色一变，连连点头叫道：“不要，不要！”连连后退。
　　孙悟空也连忙说道：“帝君，俺老孙也不要了，那老孙可不想以后被佛教左右。”
第906章，舍利子归处
　　白锦笑哈哈说道：“其实三界之中敢于直接利用这舍利子的不多，而你孙悟空就是其中一个。”
　　孙悟空抬头挺胸，得意洋洋说道：“难道俺老师天赋异禀？”
　　“你确实天赋不弱，但是和这个没有关系。
　　你修炼的乃是护法玄功，不修心境，不证大道，以武称雄，耀武扬威，以杀伐之心驾驭法力，只要法力到了，自然而然也就证道准圣了，没有他们的那些顾虑。
　　我会想办法将舍利子的弊端降至最低，为了保险起见，我并不会让你直接融合十六颗舍利子。
　　若是我是猜测没没错的时候，只需要四颗就能将能将你送入准圣之境，而且不会对你造成影响。”
　　孙悟空兴奋抓耳挠腮，连连稽首激动说道：“多谢帝君，还请帝君帮我。”
　　“你们上来吧！”
　　孙悟空，猪八戒，沙悟净三人立即落在大船之上。
　　大船从东海之上破空而去，直上九重天。。。
　　……
　　九重关后方有着神宫数百座，皆是临时搭建，作为诸神休养之所。
　　其中有一座名叫兜率宫的神殿，神殿内安宁祥和，丝毫没有外面大战的紧张氛围。
　　轰~龙船落在兜率宫之前。
　　白锦等人从龙船之上飘落，伸手一招，龙船立即缩小，落入掌中，反手收起。
　　孙悟空好奇问道：“帝君，我们怎么来到兜率宫了。”
　　“这舍利子来历不凡，若想彻底炼化其中的佛性，还需要太上师伯出手才行。”
　　猪八戒立即上前。
　　砰～砰～砰~敲门声响起。
　　片刻之后，一个头顶银角的小道童打开宫殿大门，笑嘻嘻叫道：“小小老爷来了。”
　　飘了一眼后面，眼睛一亮欢喜叫道：“师兄！”
　　白锦走上前，笑着问道：“师伯在家吗？”
　　银角童子立即欢喜叫道：“在呢！”
　　“卷帘，你去将杨蛟杨戬哪吒敖丙全都请来。”
　　“是！”沙悟净恭敬应了一声，直接冲天而起。
　　孙悟空，猪八戒，跟着白锦朝里面走去。
　　孙悟空好奇的四处观看，当初也就是被杨蛟杨戬他们擒拿之后，被压入炼丹炉的时候来过一次，但是那时候也没有仔细观察，只知道太上老君地位尊崇，但是对兜率宫了解的却是不多。
　　迎面压龙夫人拿着龙头拐杖走过来，满脸慈祥的笑容说道：“白锦，快过来让我看看，怎么这么长时间没来了？”
　　白锦立即快步走过去，作揖一礼说道：“见过伯母！”
　　孙悟空和猪八戒也都跟着稽首为礼。
　　孙悟空眼神闪烁，这不是压龙山的那个老狐狸吗？不是被俺老孙打死了吗？怎么出现在兜率宫之中？难道太上老君将她救了？
　　“无需多礼，都起来吧！”压龙夫人笑呵呵的抬手。
　　白锦起身，上前搀扶住压龙夫人，一边朝着里面走去，一边笑着说道：“伯母，此刻三界大劫，我作为天庭帝君在，定然要为天庭谋划一番，这才没能过来，还请伯母恕罪。”
　　压龙夫人拍了拍白锦的手，和蔼可亲说道：“好孩子，真是辛苦你了。
　　这段时间我又给你准备了一些金丹，等一下你都拿回去，好好补补身体，莫要累坏了。”
　　“伯母，这金丹实在是太过珍贵，我怎么好意思拿去。”
　　“我让你拿去你就拿去，即使不给你，也会被那老头子给了其他人。”
　　“既然是伯母的好意，那我就愧领了。”
　　“呵呵~这才是伯母的好孩子。”
　　孙悟空在后面传音问道：“八戒，什么金丹？”
　　猪八戒也传音说道：“太上师爷炼制的九转金丹。”
　　孙悟空震惊传音说道：“九转金丹？不是听说非常贵重的吗？三界无数大能，难求一颗。”
　　猪八戒传音说道：“是的，但是贵重也要看在谁面前，在帝君面前，就是小零食。”
　　孙悟空无言以对。
　　片刻之后，一行人来到后院。
　　压龙夫人笑着说道：“白锦，既然来了，就莫要走了，我去给你准备午饭。”
　　“多谢伯母！”
　　压龙夫人满脸笑容的朝厨房方向走去。
　　白锦看向猪八戒和孙悟空，说道：“八戒，你先招待悟空一番，我去面见大师伯。”
　　猪八戒连忙点头应道：“是！”
　　白锦转向朝着一个偏殿走去，偏殿上挂着一个牌匾，上写三个大字炼丹殿。
　　白锦上前推开大殿门户，直接走了进去。
　　大殿内，太上老君端坐主位八卦神位之上，大殿中央炼丹炉内燃烧着熊熊烈焰。
　　白锦上前，作揖一礼恭敬说道：“弟子拜见大师伯。”
　　太上老君缓缓睁开眼睛，没好气说道：“又来祸害我的金丹了。”
　　白锦直起身，笑着说道：“大师伯，您若是不想给我，我也拿不到啊！”
　　太上老君淡然微笑说道：“坐下吧！”
　　白锦立即在下面盘坐下，面对太上老君。
　　“此刻为何而来？”
　　“师伯，您看这是什么?”
　　白锦手一伸，掌心之上，十六颗舍利子旋转，形成一个圆环，虽然佛力内敛，但是还是可以隐隐察觉到其中蕴含浩如烟海的力量。
　　太上老君神色一动，伸手一招十六颗舍利子飞出，悬浮在其面前，露出笑容说道：“须菩提的舍利子，你怎么得到的？”
　　白锦笑着说道：“弟子什么都没有做，这是孙悟空千辛万苦从三界是收集来的，然后打算将这些舍利子打入如来的转世之身体内。”
　　太上老君笑呵呵说道：“打入转世灵童体内，于如来并无益处。
　　我若是所料不差的话，须菩提的算计，应该是将这十六颗舍利子全都与孙悟空相融，将孙悟空彻底化为佛教护法佛兵才对。”
　　白锦神色一动，若是没有自己的插手，魔劫的结束的标志，就是孙悟空燃烧自己，化为第十七颗舍利子，炼化无天，然后十七颗舍利子合一化为斗战圣佛，接替燃灯佛祖成了佛教的过去佛之位。
　　白锦立即点头说道：“弟子也是这样觉得。
　　师伯，这些舍利子落入了弟子的手中，若是什么都不做就还了回去，实在是可惜了。
　　弟子想孙悟空，杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙修炼的都是护法玄功，不修心境，以武为尊。
　　是否可以将这些舍利子炼化，化为磅礴的本源法力，注入他们体内，将他们推入准圣之列？”
请假条
　　<!--adv2-->
　　除夕迎新年，合家团圆。陪亲友饮酒言欢，陪儿子看烟火灿烂，陪长辈看春节联欢。
　　举国同欢，请假一天，还请见谅！
第907章，小白龙出现
　　太上老君笑呵呵说道：“所以你带他们前来了？”
　　白锦点了点，笑着说道：“这须菩提的舍利子，以弟子的能力，是万万不能炼化的，只能前来求教师伯了。
　　而且里面蕴含的佛教因果，还需要师伯想办法斩断，弟子可不想以后孙悟空杨蛟他们都跑去佛教了。”
　　“孙悟空可本来就是佛教的。”
　　“大师伯，弟子觉得悟空与我玄门有缘。”白锦一脸认真。
　　太上老君笑哈哈说道：“这句话我以后会转告准提的。”
　　“额～”白锦顿时心虚说道：“大师伯，您可千万别害我。”
　　太上老君笑哈哈说道：“放心吧！师伯岂会算计你？”
　　白锦小声嘀咕了一句：“又不是一次两次了。。。”
　　“嗯？你说什么？”
　　白锦正色说道：“弟子是说，能破坏准提计划的，三界之中也就只有大师伯了。”
　　太上老君微笑点头说道：“须菩提的舍利子，我确实有些兴趣。”
　　白锦连忙说道：“那我就替他们多谢师伯了。”
　　“你去让他们进来吧！”
　　“是~弟子告辞。”
　　“将你伯母带去月老殿吧！
　　我若是炼化这金丹舍利，就没有时间照顾她了，量劫将终，一场大战难以避免。”
　　“是，弟子明白，弟子绝不会让伯母有丝毫损失的。”白锦转身离开。
　　大殿外面，孙悟空杨蛟杨戬等人都在等候。
　　见到白锦出来，五人齐齐抱拳说道：“拜见帝君!”
　　白锦微微点头，微笑说道：“这是你们的机缘，进去吧！”
　　“多谢帝君！”几人齐齐激动叫了一声，立即朝着里面走去
　　轰隆～大殿门户关闭。
　　……
　　另一边，灵台方寸山，斜月三星洞。
　　须菩提祖师坐在院子之中，翻看着手中的名册，三清观又送来一批弟子让自己培养，自己培养的最后全都成了玄门的力量，这找谁说理去啊！太上害我啊！
　　须菩提祖师看向西方，自语说道：“悟空，佛教我就托付给你了，只要炼化这十六颗舍利子，你就是真正的佛门弟子了，也是佛门最强护法。”想到孙悟空成为佛门忠实弟子，帮助佛门杨威三界，就忍不住感到开心愉悦。
　　按照这个时间，悟空应该已经将舍利子收集完全了，只是弥勒啊！以前你不是这样的，什么时候你就变了，现在竟然还要背叛佛教，你叫我该如何是好。
　　此刻须菩提祖师还不知道，白锦已经打算将他的舍利子给炼化了，再拉拢一波孙悟空，而且舍利子也都落入了太上老君手中。
　　灵山脚下，观世音菩萨，文殊菩萨，定光欢喜佛等等佛陀菩萨，在一些罗汉的看管下，犹如凡人一般生活，真灵元神被镇压，一丝法力也无法动用，只能每日下棋健身消磨时光。
　　一个人影悄无声系的出现在灵山脚下，绕过数个罗汉守卫之后，进入村之之中。
　　村落里面，一个茅草屋内，观世音菩萨正在用杨柳枝打扫卫生，杨柳枝拂过，所有灰尘顿消，空气湿润。
　　一道水波在空中浮现，水波凝聚变成八部天龙广利菩萨敖烈。
　　敖烈立即双手合十，弯腰一礼说道：“弟子拜见菩萨。”
　　观世音菩萨顿时欣喜说道：“敖烈，你来了。”
　　熬烈迫不及待问道：“菩萨，灵山到底发生了什么事？为何你们会被囚禁于此？”
　　观世音菩萨感伤说道：“三界内佛消魔长，有魔王占据灵山，如来佛祖转世而去。
　　后又有弥勒佛与魔王勾结，占据灵山大宝，将我等囚禁于此。”
　　敖烈难以置信叫道：“弥勒佛祖？”他的小脑瓜怎么也想不通弥勒佛祖，乃是佛教未来佛祖，位高权重，名誉三界，怎么会突然背叛佛教呢？
　　观世音菩萨严肃说道：“敖烈，现在有件事情要拜托你去做。”
　　熬烈精神一阵立即说道：“请菩萨吩咐。”
　　“你去凡间，务必要保护好佛祖的转世灵童，还要去找到孙悟空，告诉孙悟空，第十七颗舍利子名叫无骨舍利，就是他自己，只有他勇于牺牲，就能拯救三界。”
　　敖烈震惊叫道：“大师兄！”
　　观世音菩萨凝重说道：“敖烈，事不宜迟，你快去吧！一定要小心行事，弥勒绝不会让佛祖轻易回来的。”
　　敖烈沉重的点了点头，说道：“菩萨，您保重。”当即化为一道水波消失不见。
　　……
　　下界，一条大路上，乔灵儿赶着马车，马车里面坐在白莲花和碧瑶。
　　乔灵儿一边赶着马车，一边吟念：“你见，或者不见我，我就在那里不悲不喜。
　　你念，或者不念我，情就在那里不来不去。
　　……
　　来我的怀里或者让我住进你的心里。
　　默然相爱寂静欢喜。”
　　白莲花和碧瑶都掀开车帘，带着笑容看着乔灵儿，他说的可真好。
　　天空突然一道流光落下，化为敖烈拦在马车之前。
　　“吁~”乔灵儿立即勒马停车。
　　白莲花和碧瑶也都立即从马车里面走出来，横剑而立，警惕的看着熬烈。
　　白莲花冷哼了一声，不善说道：“你是佛教的走狗，还是魔族的走狗？”
　　敖烈欣喜说道：“转世灵童，我终于找到你了。”
　　乔灵儿神色一动，立即严肃说道：“神仙，你认错人了，我不是什么转世灵童。”
　　伸手朝着西方一指，说道：“你要找的转世灵童，我刚刚也看到了，他朝西方去了。”
　　敖烈连忙说道：“莫要骗我，你乃是如来佛祖的转世灵童，肩负三界安危之重任，现在佛教和魔族都在找你，快跟我走，我会保护你的安全。”
　　乔灵儿立即气急叫道：“你才是佛祖转世，你全家都是佛祖转世。
　　我还要和白莲花，碧游双宿双飞呢！谁愿意去做个鬼和尚？！
　　拯救三界的事情，你们这些仙神自己去做吧！我可不奉陪了。”
　　乔灵儿立即掉转马头，手中鞭子在马屁股上一打，喝道：“驾！”拉车白马顿时飞奔而去。
　　敖烈下意识皱了一下眉头，顿时腾空飞去，大声叫道：“灵童，白马也有生命，驱用马匹要以爱护为主，不能这么粗暴。”大叫着追了过去。
　　轰～
　　天空顿时阴沉下来，乌云翻滚，一片片的魔族大军浮现，将四面八方包围，肃杀气氛在天地间迷漫。
第908章，昊天求援
　　太上老君笑呵呵说道：“所以你带他们前来了？”
　　白锦点了点，笑着说道：“这须菩提的舍利子，以弟子的能力，是万万不能炼化的，只能前来求教师伯了。
　　而且里面蕴含的佛教因果，还需要师伯想办法斩断，弟子可不想以后孙悟空杨蛟他们都跑去佛教了。”
　　“孙悟空可本来就是佛教的。”
　　“大师伯，弟子觉得悟空与我玄门有缘。”白锦一脸认真。
　　太上老君笑哈哈说道：“这句话我以后会转告准提的。”
　　“额～”白锦顿时心虚说道：“大师兄，您可千万别害我。”
　　太上老君笑哈哈说道：“放心吧！师伯岂会算计你？”
　　白锦小声嘀咕了一句：“又不是一次两次了。。”
　　“嗯？你说什么？”
　　白锦正色说道：“弟子是说，能破坏准提计划的，三界之中也就只有大师伯了。”
　　太上老君微笑点头说道：“须菩提的舍利子，我确实有些兴趣。”
　　白锦连忙说道：“那我就替他们多谢师伯了。”
　　“你去让他们进来吧！”
　　“是~弟子告辞。”
　　“将你伯母带去月老殿吧！
　　我若是炼化这金丹舍利，就没有时间照顾她了，量劫将终，一场大战难以避免。”
　　“是，弟子明白，弟子绝不会让伯母有丝毫损失的。”白锦转身离开。
　　大殿外面，孙悟空杨蛟杨戬等人都在等候。
　　见到白锦出来，五人齐齐抱拳说道：“拜见帝君!”
　　白锦微微点头，微笑说道：“这是你们的机缘，进去吧！”
　　“多谢帝君！”几人齐齐激动叫了一声，立即朝着里面走去
　　轰隆～大殿门户关闭。
　　……
　　另一边，灵台方寸山，斜月三星洞。
　　须菩提祖师坐在院子之中，翻看着手中的名册，三清观又送来一批弟子让自己培养，自己培养的最后全都成了玄门的力量，这找谁说理去啊！太上害我啊！
　　须菩提祖师看向西方，自语说道：“悟空,佛教我就托付给你了,只要炼化这十六颗舍利子，你就是真正的佛门弟子了,也是佛门最强护法。”想到孙悟空成为佛门忠实弟子，帮助佛门杨威三界，就忍不住感到开心愉悦。
　　按照这个时间，悟空应该已经将舍利子收集完全了,只是弥勒啊！以前你不是这样的,什么时候你就变了，现在竟然还要背叛佛教，你叫我该如何是好。
　　此刻须菩提祖师还不知道，白锦已经打算将他的舍利子给炼化了,再拉拢一波孙悟空,而且舍利子也都落入了太上老君手中。
　　灵山脚下，观世音菩萨，文殊菩萨，定光欢喜佛等等佛陀菩萨,在一些罗汉的看管下，犹如凡人一般生活，真灵元神被镇压,一丝法力也无法动用,只能每日下棋健身消磨时光。
　　一个人影悄无声系的出现在灵山脚下，绕过数个罗汉守卫之后，进入村之之中。
　　村落里面,一个茅草屋内,观世音菩萨正在用杨柳枝打扫卫生,杨柳枝拂过，所有灰尘顿消，空气湿润。
　　一道水波在空中浮现,水波凝聚变成八部天龙广利菩萨敖烈。
　　敖烈立即双手合十,弯腰一礼说道：“弟子拜见菩萨。”
　　观世音菩萨顿时欣喜说道：“敖烈,你来了。”
　　熬烈迫不及待问道：“菩萨,灵山到底发生了什么事？为何你们会被囚禁于此？”
　　观世音菩萨感伤说道：“三界内佛消魔长，有魔王占据灵山，如来佛祖转世而去。
　　后又有弥勒佛与魔王勾结，占据灵山大宝,将我等囚禁于此。”
　　敖烈难以置信叫道：“弥勒佛祖？”他的小脑瓜怎么也想不通弥勒佛祖，乃是佛教未来佛祖，位高权重，名誉三界，怎么会突然背叛佛教呢？
　　观世音菩萨严肃说道：“敖烈，现在有件事情要拜托你去做。”
　　熬烈精神一阵立即说道：“请菩萨吩咐。”
　　“你去凡间，务必要保护好佛祖的转世灵童，还要去找到孙悟空，告诉孙悟空，第十七颗舍利子名叫无骨舍利,就是他自己，只有他勇于牺牲,就能拯救三界。”
　　敖烈震惊叫道：“大师兄！”
　　观世音菩萨凝重说道：“敖烈，事不宜迟，你快去吧！一定要小心行事,弥勒绝不会让佛祖轻易回来的。”
　　敖烈沉重的点了点头，说道：“菩萨，您保重。”当即化为一道水波消失不见。
　　……
　　下界,一条大路上，乔灵儿赶着马车，马车里面坐在白莲花和碧瑶。
　　乔灵儿一边赶着马车，一边吟念：“你见，或者不见我，我就在那里不悲不喜。
　　你念，或者不念我，情就在那里不来不去。
　　……
　　来我的怀里或者让我住进你的心里。
　　默然相爱寂静欢喜。”
　　白莲花和碧瑶都掀开车帘，带着笑容看着乔灵儿，他说的可真好。
　　天空突然一道流光落下，化为敖烈拦在马车之前。
　　“吁~”乔灵儿立即勒马停车。
　　白莲花和碧瑶也都立即从马车里面走出来，横剑而立，警惕的看着熬烈。
　　白莲花冷哼了一声，不善说道：“你是佛教的走狗，还是魔族的走狗？”
　　敖烈欣喜说道：“转世灵童，我终于找到你了。”
　　乔灵儿神色一动，立即严肃说道：“神仙，你认错人了，我不是什么转世灵童。”
　　伸手朝着西方一指，说道：“你要找的转世灵童，我刚刚也看到了，他朝西方去了。”
　　敖烈连忙说道：“莫要骗我，你乃是如来佛祖的转世灵童，肩负三界安危之重任，现在佛教和魔族都在找你，快跟我走，我会保护你的安全。”
　　乔灵儿立即气急叫道：“你才是佛祖转世，你全家都是佛祖转世。
　　我还要和白莲花，碧游双宿双飞呢！谁愿意去做个鬼和尚？！
　　拯救三界的事情，你们这些仙神自己去做吧！我可不奉陪了。”
　　乔灵儿立即掉转马头，手中鞭子在马屁股上一打，喝道：“驾！”拉车白马顿时飞奔而去。
　　敖烈下意识皱了一下眉头，顿时腾空飞去，大声叫道：“灵童，白马也有生命，驱用马匹要以爱护为主，不能这么粗暴。”大叫着追了过去。
　　轰～
　　天空顿时阴沉下来，乌云翻滚，一片片的魔族大军浮现，将四面八方包围，肃杀气氛在天地间迷漫。
第909章，玉皇大帝的打算
　　乔灵儿立即勒马，抬头看着魔气翻滚，魔头临立，忍不住咽了一口唾液，眼里带着惶恐不安，我要是说我不是什么转身灵童，他们会相信吗？
　　熬烈悬浮在马车之上，拔剑四顾，大喝叫道：“转世灵童，你快逃，我来挡住他们。”
　　乔灵儿顿时破防了，气骂叫道：“你闭嘴啊！你怕老子死的不快是吧？？”
　　熬烈低头看向乔灵儿，委屈巴巴叫道：“佛祖，我在保护你呢！”
　　“他们都是你带来的。”
　　黑袍站在墨云之上，幽幽说道：“转世灵童果然在这里。”
　　手中木杖朝着下面一指，冰冷说道：“杀！”
　　呜～
　　呜～
　　众多魔族全都朝着下面杀去，犹如黑云压城。
　　熬烈目光一凝，眼中带着坚定之色，转世灵童关乎三界安危，即使拼着自己身陨也绝不允许转身灵童有半点闪失，整个人散发着强大的气势，一条虚幻白龙将熬烈包围，盘旋而上，龙目犹如两盏明灯。
　　“转世灵童，你快走……”
　　熬烈转头看了一眼，眼睛猛然瞪大，只见转身灵童早就赶着马车逃远了，遥遥只能看到一股烟尘飞扬，整个龙差点都被破防了，这人真的是转世灵童吗？转世灵童不应该是光伟正的正派人物吗？他怎么和自己想的完全不一样呢？
　　现在已经不待熬烈有多余的想法了，直冲而上。
　　轰～
　　战斗爆发。
　　一条白龙撕裂魔云，有纵横无敌之姿，在万千小魔头之中厮杀。。
　　……
　　另一边,地府幽冥世界之内,一个个巫族部落生活其中。
　　突然一道美丽的极光照射而下，惊动幽冥世界的巫族强者。
　　绚烂极光之中,日光侍者缓缓降落，手中捧着一个金色的托盘，托盘之上有着一个金灿灿的请帖。
　　凌霄宝殿日光侍者，恭敬叫道：“小神奉陛下之命拜见平心娘娘。”
　　轰～
　　一股狂暴的气势从幽冥世界内升起。
　　日光侍者顿时更加恭敬了。
　　无头刑天大步从下面走出,血淋淋的脖子咕嘟咕嘟冒着血泡,散发着可怕可怖的凶煞之气，宛如杀天灭地毁灭之神一般。
　　无天邢台低沉说道：“你的来意娘娘已经知晓了，将请帖给我吧！”
　　日光侍者恭敬递出托盘。
　　无头刑天伸手拿过请帖，低沉说道：“回去转告昊天上帝,魔族入侵关乎三界,冥界也不该置身事外，十殿阎罗会率领阴神前往。”
　　日光侍者恭敬说道：“多谢娘娘，小神告退。”
　　后退一步，身影在极光之中缓缓上升。
　　朱雀界之中,一道极光在天空浮现。
　　极光之中月光侍者缓缓降临，双手捧着托盘，恭敬说道：“小神奉昊天上帝之命,求见朱雀圣尊。”
　　一个穿着华丽的雍容尊贵女子从下面踏着火云飞来,悬立在月光侍者面前，微笑说道：“天使的来意圣尊已经知晓，烦请天使回转禀报陛下,四象圣兽家族只为守卫洪荒,绝不插手洪荒内部的争斗。”
　　月光侍者恭敬应道：“是！小神这就回去禀报陛下。”
　　雍容华贵的女子微微点头。
　　月光侍者转身朝外走去,很快就出了朱雀界。
　　“天使留步！”一道轻柔的声音响起。
　　刚出朱雀界，月光侍者就听到一声叫声，立即停下脚步,站立在白云之上,面带微笑。
　　一道火红色神光绽放,神光之中浮现一大一小两道人影,朱雀天女紫瑶牵着小天女孔依。
　　月光侍者连忙稽首说道：“拜见天女！”
　　紫瑶问道：“你前来朱雀界所为何事？”
　　月光侍者恭敬说道：“小神奉陛下之命前来下请帖。
　　魔界入侵以来，灵山天庭先后遭劫，三日之后魔族魔王欲以身代天，祭祀魔道成为天帝,号令洪荒。
　　昊天陛下有心阻拦，然魔族势大，非天庭一力能当，特派遣小神前来求救。”
　　紫瑶凝重问道：“陛下需要我们怎么做？”
　　“陛下想请朱雀界派遣一些大罗金仙境界的强者，三日之后参加那魔王的登基大殿，在天庭攻击之时，以为策应。
　　但是被朱雀圣尊拒绝了。”
　　朱雀天女说道：“大罗之境，无论是在哪个势力都是中高层的力量了，万我归一，畅游时空,这等强者若是损失过多，即使我母亲也不好与族人交代。”
　　月光侍者连忙说道：“天女多虑了,陛下之意，只是请圣尊派遣一些大罗强者，挡住同境界的魔族大罗强者,不必死战，若是察觉到危险，大可随时撤离。”
　　若是一位大罗强者想要逃离,非数位大罗难以拦截，大多数大罗之间差距并不大，并不是每一个都是杨戬，孙悟空，哪吒这种天生战神。
　　紫瑶眉头舒展，微笑说道：“将请帖拿来吧！”
　　月光侍者立即恭敬捧出托盘。
　　朱雀天女伸手拿过请帖，递给孔依，微笑说道：“三日之后，你代朱雀族去参加魔王的登基大典吧！”
　　孔依眼中闪过一道兴奋之色，立即脆声叫道：“是！”终于可以放出去玩耍了，好高兴。
　　“事后暂时不用回来，我已经让你父亲给你找了关系，去兜率宫给太上老君煽火鼓风吧！努力学习炼丹之术。”
　　孔依小脸一僵，笑容凝固，又要学习了？
　　月光侍者羡慕的看来一眼孔依，想当年我还在西方教的时候，想学习炼丹，还是高价从东方收到一本丹书，然后自己一边琢磨一边试验，炼丹材料恨不得一份掰成两份用，其中辛苦有谁能知？
　　这个小女孩不用付出任何代价，就可以跟着三界第一炼丹大师学习炼丹，佛和神真的是没法比啊！太刺激了。
　　月光侍者恭敬一礼说道：“小神先告辞了。”
　　紫瑶也福身一礼说道：“送天使！”
　　月光侍者起身，化为一道神光消失不见。
　　孔依苦着小脸说道：“娘亲，我可不可有不去学炼丹。”
　　“不行！”
　　孔依掰着手指说道：“我现在学习的有符文，炼器，布阵，算法，音律，礼仪，舞蹈，种族管理，洪荒历史，真的是没有时间。”
　　“不行！必须去学。勾陈大帝曾经说过，时间都是挤出来的。”
第910章，继位大殿
　　“呜呜~我要去找小叔。”
　　“等你从兜率宫回来，就让你去找你小叔。”
　　“真的？(o▽)o”孔依惊喜的看着自己的母亲，终于可以让我出去玩了？
　　“嗯！”紫瑶淡然点了点头说道：“顺便让他教你速度之道。”
　　“(#‵′)我就知道是这样。”
　　两人声音逐渐消失，身影也消失在朱雀界以外。
　　朱雀圣殿之内，朱雀圣尊一身华丽的红袍，高坐主位之上，高贵冷艳，华美不可方物，绝不像是当外婆的神了。
　　一只凤凰飞落在圣殿之外，光芒一闪化为一个雍容女子，朝着大殿之内走来。
　　雍容女子福身一礼，恭敬说道：“启禀圣尊，我已经将天庭使者打发回去了。。”
　　朱雀圣尊柔美的声音在大殿内回响：“紫瑶接下了请帖。”
　　雍容女子连忙说道：“我这就让天女将请帖返还。”
　　“不必了。四象圣兽保持绝对的中立，但自从紫瑶和孔宣结下姻缘，朱雀界就再也难以保持绝对中立了。
　　我已经拒绝了昊天上帝一次，即使其他三位圣尊也无法可说，由她去吧！”
　　雍容女子点了点头，说道：“是！”
　　与此同时，洪荒其他各大势力也都收到了请帖，有的是幻桃魔尊送去的，只是单纯的请帖，还有一些是天庭神灵送去的，不仅仅是请帖，还有请求支援之意。
　　三天之后，天地间一片平静，就连持续近月的九重天之战也停了下来。
　　九重天前虚空之中，充满了杀机，煞气，无数魔尸神血飘荡，若是放任不管，数万年后定然会诞生为祸三界的大魔。
　　此刻天将带领天兵正在小心的清理站场上飘荡的尸体,神魔之血,神魂碎片，都需要收集处理。
　　菇凉穿着元帅金甲披风站在九重关上,身后则是闻仲，申公豹等周天神灵。
　　闻仲凝重说道：“大元帅，魔族的攻势突然停下，恐怕有诈。元帅切不可大意~”
　　菇凉点了点,自信说道：“放心吧！我熟读兵书三百卷,稳得很！”
　　申公豹捋着小胡须，笑呵呵说道：“元帅，我看他们大军都已经暂时退下，是不是转攻为守了？我们是否需要派出探子前去探查一番？”
　　菇凉若有所思,点头说道：“有道理！”
　　“嗡~”虚空之中突然魔光大放。
　　正在清理战场的李靖连忙大喝叫道：“退~快退~”
　　所有兵将连忙朝着九重关冲去。
　　菇凉等神也全都肃然,凝重的看着虚空的黑光，魔族又要出手了？
　　黑光展开形成一个巨大的投影，悬浮在九重关之上。
　　投影之中，奎刚法祖身穿黑龙袍,高坐帝位之上，背后神光万千，宛如诸天主宰一般俯视着下面的九重关。
　　众神全都抬头朝上看去,心中凝重非常,这位就是魔族主宰吗？他终于要发起总攻了吗？
　　奎刚法祖低头冷笑说道：“昊天，堂堂一个天帝，被本座吓的躲在乌龟壳里面,你羞不羞愧？”
　　昊天上帝浩大的声音,在九重关上响起：“天数而已,一时的胜负算不得什么。”
　　“哈哈~”奎刚法祖大笑两声，意气风发说道：“天数如此，你能奈何？你真以为本座攻不破你那个乌龟壳？
　　本座是故意饶过你的,今天就要让你亲眼看着本座如何的登上帝位,统御三界！就看你敢不敢走出你那个乌龟壳来阻止我。”
　　“哈哈哈~”奎刚法祖大笑着,身影消失在投影之中。
　　投影内浮现一座美轮美奂的天宫,玉晶石为阶，灵宝镇神宫，先天灵株建花园，神水净水为池溪,神光璀璨，瑞气万千，比之以前的天庭何止尊贵数倍。
　　画面上移，天庭之上耸立着一座三十三层高的祭坛，浩大的祭坛之上，长幡飘扬，魔纹闪耀。
　　……
　　下面九重关上，众神尽数哗然，奎刚这个魔头竟然也妄想登上帝位？他绝不可能获得天地认可，绝不可能！！
　　九重关内,凌霄宝殿之中。
　　玉皇大帝高坐主位之上，下面突然浮现几道身影,南极长生大帝，东极青华大帝，北极中天紫薇大帝。
　　三位帝君稽首一礼,说道：“拜见陛下！”
　　玉皇大帝微微点头说道：“入座吧！”
　　“是！”
　　三位帝君分别朝着左右走去，在四御帝位之上坐下，大殿内顿时一片安静。
　　东极青华大帝开口,严肃说道：“陛下，千万莫要冲动，这只是那魔王的激将之法而已。”
　　南极长生大帝和北极中天紫薇大帝也都是认同的点了点头。
　　紫薇大帝地藏王笑呵呵说道：“魔族急了，竟然连这个办法都想出来。”
　　南极长生大帝也笑着说道：“陛下的帝位，那是道祖钦定，他算什么东西，也配占据大宝？”
　　玉皇大帝淡然说道：“魔王奎刚，乃是我历劫之时斩去的恶念，黑暗面，与我本乃是一体，理应也可以祭祀天地，成就帝位，因为他也是昊天。”
　　“什么？”南极长生大帝惊叫出声。
　　紫薇大帝顿时也急了，连忙叫道：“帝君，您怎么这么不小心，斩了恶念就要炼化了啊！”
　　东极青华大帝一拍帝椅，决然说道：“打杀了吧！”
　　“没错，必须出兵。”
　　“现在就出兵。”
　　南极长生大帝和紫薇大帝也都纷纷应和。
　　三位大帝都是怒气冲冲，开口就是杀伐，开玩笑，若是真让他成了天帝，那还得了，全都看着主位的玉皇大殿。
　　玉皇大帝缓缓说道：“我已经做了决断。”
　　青华大帝露出一丝笑容，说道：“原来陛下早就成竹在胸，我们也就放心了，不知陛下做了何安排？”
　　玉皇大帝威严说道：“自古以来，得道者多助，失道者寡助！本帝继位一来，不敢说福泽天下，至少也做到三界太平。
　　本帝就以天庭之力，讨伐魔族，若本帝命数不绝，尚有民心，当有万族相助。
　　若本帝气运已绝，三界弃吾，帝位本帝也就不在强求。”
　　三位大帝全都顿时瞪大眼睛，你说的什么玩意？什么得道者多助？洪荒有这个说法吗？洪荒不是一直都是实力为尊的吗？
第911章，妖族联盟
　　紫薇大帝连忙劝阻说道：“陛下，三思啊！
　　此事关乎三界太平，也关乎着天庭正统的归属，还请陛下多多谋划，做万全之策。”
　　青华大帝和南极长生大帝也都连忙劝说：“陛下三思啊！”
　　玉皇大帝袖袍一甩，豪迈说道：“紫薇大帝无需在劝，本帝已经决定了，若是洪荒万族放弃了吾，那就说明我这个天帝当得是失败的，如此不当也罢！”一脸的义正言辞，慷慨激昂。
　　紫薇大帝顿时慌了，你不想当天帝了，我还想当呢！我才叛出佛教多久，若是天庭帝君都当不了了，我还能去哪里？再去魔族投靠白锦师兄吗？咦~好像也不是不行啊！
　　东极青华大帝和南极长生大帝对视一眼，这玉皇大帝到底在打的什么算盘，难道真的要用帝位去考验三界万族是否拥护他？是他疯了还是我们疯了？！
　　很快，凌霄宝殿里的这番对话就被有心人传了出去，不但在九重关流传，而且在三界商城上也是飞快流传，甚至还有着知情人士提供了视频为证。
　　如此三界无数仙神都知道了，天庭打算全力出手攻打魔族，天帝也将以是否有三界万族援军，来评判自己功过。
　　整个三界商城议论纷纷。
　　“天帝陛下，做的自然是极好的，若不是天帝陛下，我们早就被魔族杀死了。”
　　“虽然天帝做的不够好，导致妖魔祸乱三界，但是这次陛下将魔族挡在天外，却是让我刮目相看。”
　　“你是哪里人？哪里有妖魔祸乱三界了？”
　　“我是西牛贺洲夜郎国人。。”
　　“西牛贺洲，哦～那就没事了。我东胜神州人，在天庭的庇护下,从未见过妖魔,实在是遗憾啊！”
　　“南瞻部洲大周人同遗憾。”
　　“天帝乃是最好的天帝，三界仙神一定要去帮陛下啊！”
　　“驱逐妖魔！”
　　“驱魔就驱魔,和我们妖族有什么关系！若是我们妖族天帝在位，这种事情根本不会发生，妖帝永远都太阳！”
　　……
　　天庭九重关上，无数神灵走出神宫,悬浮在关隘之上,手握神兵法宝，决然的看着投影，这次要决一死战了。
　　登基大典前夕，奎刚通过白锦的关系也做了全网直播,在三界商城上掀起一股股浪潮。
　　三界众生纷纷涌入直播间,关注着这场直播，这次登基，不断关乎着天庭的归属，也关系着三界众生日后的生存,评论区一个个信息划过。
　　“天帝陛下，终于要对魔族发起攻击了。”
　　“绝对不能让魔族登基称帝。”
　　“若不是天帝陛下率领众神挡住了魔族，三界早就生灵涂炭了。”
　　“陛下英明神武,威武霸气！”
　　“可惜我没有修为,不然定跟随陛下，杀上天庭。”
　　“患难方见真英雄，魔族降临灵山直接就投降了,谁能保护三界,为我东方大天帝。”
　　“我要去给众神上香。”
　　“魔族并没有降临三界,万一魔族统治三界会过得更好呢？”
　　“楼上是界奸，杀了吧！”
　　“楼上的楼上是界奸，杀了吧！”
　　“吾乃是飞云剑仙,前去随陛下一战！”
　　“吾乃擎天战神,前去随陛下一战。”
　　……
　　在某些有心人的引导下,网上的舆论一边倒,全都是为天庭众神加油的，热血沸腾。
　　……
　　天庭，威严尊贵的凌霄宝殿之中，奎刚法祖冷笑看着直播间的评论,一群愚昧愚民，只是稍加煽动，就叫嚣着为虚伪的昊天赴死，简直可笑至极。
　　昊天，你若是以为借助这种手段就可以让洪荒大族帮你，那你可就是太天真了，洪荒万族哪一个不是趋炎附势之徒？哪一个不是贪利忘义之辈？怎会因为一些舆论就去帮你？！
　　新天庭之中，千万魔族威武值守，三步一哨五步一岗，一个个面目狰狞,魔威赫赫，与神圣的天庭看上去分外不搭。
　　凌霄宝殿外则是数千魔尊分立两边,有一些是以前的天魔强者，还有一些是魔界秘境之中刚刚觉醒的魔族强者，准圣不出手的情况下,如此实力足以完全镇压以前的天庭，数千大罗魔尊拱卫着至高凌霄宝殿。
　　南天门前，一声大喝响起：“青丘狐族前来观礼！”
　　凌霄宝殿内,奎刚法祖精神一震，忍不住露出笑容，白锦做的不错，竟然真的将洪荒万族请来了。
　　一个俊美的男性狐妖，带领二十余位青丘大罗强者踏着玉晶石路径，在众魔环视之下，走到凌霄宝殿门前。
　　青丘狐妖上前作揖一礼，不卑不亢说道：“青丘狐族涂山惜石拜见魔王陛下！”
　　主位之上，奎刚法祖哈哈笑道：“青丘涂山氏本座也是久仰大名了，在天魔劫时对你们也是多有关照。”
　　“多谢陛下！”
　　“嗯~入座吧！”奎刚法祖微微点头。
　　凌霄宝殿外广场上，出现一片二十余个座位。
　　“多谢陛下！”
　　涂山惜石起身带着众多狐妖转身走到座位之前，撩起衣袍盘坐而下。
　　“海外群仙前来观礼！”又是一声大喝响起。
　　一群十五个大罗强者上前，顶着群魔环顾的压力，走到凌霄宝殿门前，弯腰作揖一礼，恭敬说道：“海外瀛洲（方丈，蓬莱），三仙岛散修拜见陛下！”
　　十五个大罗直接将魔王都省略了，宛如在参拜天帝一般。
　　奎刚法祖心中大喜，本座还没有祭祀天地，他们就已经臣服了，白锦说的没错，威严的天庭果然可以助我凝聚大势，压服三界万族，哈哈大笑说道：“好，你们很好！本帝承诺，日后三仙岛可以自治，本座不多做干涉。”
　　十五位散仙连忙回道：“多谢陛下！”
　　“入座吧！”
　　“是！”
　　三仙岛仙家转身，坐入新出现的座位之中。
　　“朱雀界小天女前来观礼！”
　　小孔依在一左一右两个孔雀族强者的保护下走了进来，走到凌霄宝殿之前，福身一礼脆声说道：“朱雀界孔依拜见魔王陛下!”
　　奎刚法祖微微点头，说道：“朱雀圣尊守卫洪荒劳苦功高，本座即位之后，当敕封朱雀，让三界众生祭拜朱雀圣尊。”
　　“多谢陛下！”
　　“嗯~入座吧！”
　　“地府十殿阎罗率领地府鬼神，前来观礼。”
　　“血海阿修罗前来观礼！”
　　“五庄观清风率福德地仙前来观礼！”
　　“三星丘玉兔族前来观礼！”
　　“尸族赢勾、后卿、将臣前来观礼！”
　　……
　　一方方大大小小的洪荒势力前来。
　　奎刚法祖脸上笑容一直都没有消失，本座的计划成了，昊天，现在洪荒万族见证下，你是选择拼死一搏呢！还是选择继续当个缩头乌龟。
第912章，神魔开战
　　轰~突然一股沉重的气息在从北天门方向传来。
　　“妖族八百妖神前来观礼。”一声浩大的大喝响起。
　　凌霄宝殿前众多势力代表全都看向北方，八百妖神，这是明面上来的最强势力代表了，他们想干嘛？
　　奎刚法祖也看向北方，神色微微有些波动，淡然说道：“请进来~”
　　一群大妖从北方飞来，所过之处妖气翻滚，霸道的侵蚀天庭的魔气，瑞气。
　　“哼！”天庭之上，一声冷哼响起，滚滚妖气瞬间收缩，犹如受到惊吓一般。
　　众妖来到凌霄宝殿之前。
　　为首的是妖神重名鸟，稽首说道：“妖族前来观礼，祝贺魔王陛下登临天帝之位。”
　　奎刚法祖威严浩大的声音从凌霄宝殿之中传出：“观礼？何须来如此多的妖神，你们意欲何为？现在说来！”
　　妖神重名鸟起身，微微一笑说道：“陛下需知，登基容易治理难！不是我小看了魔族，就陛下麾下这些乌烟瘴气的魔族，想要治理三界，无异于痴人说梦。。”
　　下面站立的众多魔族，全都对着妖神怒目而视，你们好大的胆子，煞气，杀机朝着魔族笼罩而去，只要奎刚法祖一声令下,这数千魔尊顿时就会一拥而上,将所有妖神全都生死活剥了。
　　奎刚法祖也是目光一冷，说道：“你到底想要说什么？若只是来打击本座的,你们就不必走了。”
　　妖神重名鸟面带微笑，弯腰稽首一礼说道：“小神是前来为陛下解忧的！
　　妖师大人说了，只要陛下能镇压了天庭，我妖族就愿意与陛下结盟,妖族儿郎尽数上天,听候陛下调遣。
　　而且，我妖族乃是天庭第一任主人，有着统御天庭，管理三界的经验,我相信只要我们强强联手,就能真正的统御三界，而不是像陛下那样一般，只是占据一个名义。”
　　下面妖神全都抬头挺胸，自信的看着主位上的奎刚法祖,我们都是治理的人才。
　　下面洪荒各大势力也全都尽数哗然，纷纷难以置信的看着八百妖神，他们竟然直接宣言投靠魔族,就不怕日后昊天上帝算账吗？
　　九重关上凌霄宝殿之中,玉皇大帝也是目光一冷，手指下意识搓动，妖族的尸体好像很值钱啊！
　　……
　　奎刚法祖也楞了一下,不过下一刻就明白了妖族的打算,哈哈大笑说道：“妖师倒是打的好主意,本座占据天庭，他借壳重生，若是天庭众神都是妖族妖神,这个天庭是本座的天庭还是妖族的妖庭？！”
　　妖神重名鸟微笑恭敬说道：“自然还是陛下您的天庭,陛下您祭祀天地,您就是唯一的主宰,这一点无可改变。
　　我们只是想要托庇陛下手下，沐浴陛下荣光，恢复少许远古时期妖庭的少许荣耀。
　　妖师大人说了，合则是两立,分则两害，还请陛下三思而觉。”
　　奎刚法祖看了看下面站着的八百妖神，又看了看只会无能暴怒的魔界魔尊，顿时就是高下立判，若是能与妖族合作，本座的天庭将再无弱点，但是鲲鹏那厮也不是易于之辈，与他相谋必须慎重。
　　奎刚法祖浩大的声音响起：“结盟之事他日再谈，现在入座吧！”
　　“多谢陛下！”
　　八百妖神齐齐弯腰一礼，起身朝外走去,在广场一个角落之中入座，环视着广场上的洪荒万族。
　　妖神天狗坐在重明鸟身边。
　　天狗环顾广场的洪荒各大势力代表,传音问道：“你觉得这里有多少是昊天的人？”
　　重明鸟传音说道：“不知道，这次魔族宣布的非常突然，昊天上帝应该没时间准备才是,现在他只能孤注一掷。”
　　妖神天狗传音说道：“昊天上帝没有那么简单，我觉得这些各大势力代表之中，一定有着昊天上帝发展的实力,等一会肯定会有大战的。
　　我们需要出手吗？”
　　重明鸟传音说道：“不需要，白泽妖圣说的是，只有魔族魔王展现出完全镇压昊天天庭实力的时候，我们才需要去帮助魔王。
　　若是这个魔王没有实力镇压昊天天庭，也就不值得我们妖族的投资。”
　　妖神天狗微微点头，这就是洪荒三界的规则，强者为尊。
　　又过了片刻之后，太古大日上中天，光照天界。
　　凌霄宝殿之内，奎刚法祖缓缓起身，沉重的威压从凌霄宝殿内扩散出来，威压整个天庭。
　　各大势力的代表，顿时全都安静下来，纷纷低头，对这种强大的力量表示敬畏。
　　凌霄宝殿内瞬间被黑暗魔气所吞噬，翻滚不休，仿佛有着非常恐怖的生灵在其中孕育一般。
　　“众魔祭天~”低沉威严的声音从黑暗凌霄宝殿之中传出。
　　“诺~”数千大罗魔尊齐齐大喝一声，顿时全都冲天而起，一个个黑影掠过高空，纷纷落在祭坛之上，按照实力地位从下朝上排列，井然有序，第三十二层祭坛之上，只有东西南北四个魔尊，隐隐有着一股若有若无的道韵，在四位魔尊周围流转。
　　凌霄宝殿内的魔气朝上翻涌，形成一个斜着而上的台阶，台阶通道两边一面面黑色宝幡哗啦啦凌空而起，迎风飘扬，散发着黑色的独特光芒。
　　奎刚法祖身穿黑色龙袍，龙行虎步朝上走去，踏踏踏～每踏一步，身上的气势就强盛一分，强横的气息肆无忌惮的从天庭朝外飞快扩展，惊动三界无数仙神凡人，凡是被奎刚气势所笼罩的区域内的生灵，全都下意识的低头臣服，心中升起一股大恐惧。
　　奎刚法祖走上台阶顶端，一步踏在祭坛之上，轰~一股无形波动，从祭坛发出，飞速席卷三界。
　　三界无数众生，全都被奎刚法祖恐怖的威压所笼罩，纷纷跪伏在地，惊恐不已，瑟瑟发抖。
　　三界众多大能纷纷抬头凝重的看向天庭，奎刚法祖，实力竟然恐怖如斯。
　　天庭的各大势力的代表也都被压的纷纷低头，浑身冷汗，至强准圣之威，就连二尸准圣都不敢硬碰，更别说他们这些大罗了。
　　喜欢洪荒关系户请大家收藏：()洪荒关系户少女同学网更新速度最快。
第913章，妖族援魔
　　东海海面之上，白锦翘着二郎腿躺在龙舟之上，戴着墨镜，晒着太阳浴，好不自在，笑呵呵自语说道：“要开始了！这个量劫终究还是过去了。”
　　咚~
　　咚~
　　咚~
　　……
　　九重关上击起战鼓，声阵三界。
　　同样一股浩大尊贵的气息从九重关升起，与奎刚法祖的气势冲击在一起，轰~三界响起一声轰鸣，天空星图都在一阵扭曲，浩大的威能使得星辰移位。
　　众生这才从奎刚法祖的影响下恢复过来，纷纷瘫软在地，面色惊恐，有的大汗淋漓，有的屎尿齐流，还有的一些直接吓死了过去，三界商城上也是陷入了死寂，仿佛三界寂灭了一般。
　　太白金星腾云驾雾立于九重关上，手中圣旨一抛，在九重关前虚空展开，犹如一面天幕一般无比浩大，圣旨之上一个个字体熠熠生辉，宛如一轮轮太阳一般。
　　太白金星拂尘一甩搭在手臂上，严肃念道：“昊天上帝昭曰：
　　魔界入侵三界，已三十年矣~凡魔族者，以虺蜴为心，豺狼成性，近狎邪僻，霍乱三界。
　　先入灵山，所过之境，佛陀菩萨无论大小，一概抢掠罄尽，寸草不留。其掳入贼中者,剥取衣服,搜括钱财，压入监狱任由魔族凌辱。。
　　陛下深知魔族可恶,故弃天庭，率领众神挡魔族于天外，庇佑洪荒众生，大战连绵不绝,神魔俱陨无数。
　　魔族入侵以来,所做所为，人神之所同嫉，天地之所不容。今犹复包藏祸心，窥窃神器,欲图天帝之位。
　　为三界安泰,为众生自由，今日朕兵发天庭，剑指魔族，凡三界有志之士,可随天兵前往，驱逐魔族，复我三界！
　　天庭众神听令！”
　　下面众多神灵天将齐齐大喝叫道：“在~”
　　“陛下之令,兵发天庭,驱逐魔族！”
　　“诺~”
　　所有神灵齐齐大喝一声，声震洪荒三界，铁血煞气从九重关朝着天庭喷涌而起。
　　“杀~”
　　“杀~”
　　“杀~”
　　“兵发天庭,驱逐魔族！”
　　“兵发天庭,驱逐魔族！”
　　……
　　呐喊之声响彻虚空,众神全都满腔热血沸腾，充满杀机，此战不但关乎三界众生,还关乎他们的神位,自然是全力以赴,百死不退。
　　雷霆开道,神火为旗，无数神灵列为三个军阵，驾驭祥云浩浩荡荡朝着天庭冲杀而去。
　　天庭祭坛之上，奎刚法祖神色一动,低头朝下面看去，只见到无数神灵冲杀奔涌而来，杀气滔天，咧嘴露出一丝笑意，昊天，你终于还是来了。
　　天庭大军飞快杀来，祥云弥漫之上，众神列阵，以及将天庭包围。
　　奎刚法祖站在祭坛之上，哈哈大笑叫道：“昊天,你终于敢滚出来了。
　　今天本座我就在三界万族的见证下，将你彻底镇压,将你的天庭镇杀，以此宣告本座的天庭统御洪荒。”
　　天庭众神之前，紫金色神光绽放,昊天上帝从神光之中走出，身穿金龙帝袍，遥遥看着奎刚,威严浩大的声音响起：“奎刚，昔日你在朕的手下逃得一命，却不感上天好生之德，还敢再来祸害三界。
　　今日朕就弥补昔日之错误，将你彻底炼化镇杀。”
　　奎刚法祖脸色一冷，呵呵冷笑说道：“你既然提起了以前，你以前如何对我，今日我都将千百倍的还回去。杀~”
　　呜呜~
　　呜呼~
　　杀~
　　杀~
　　……
　　天庭之中，瞬间魔气森然，无数魔族从天庭之中冲出，带着滚滚黑气疯狂朝着众神杀去。
　　昊天上帝威严的声音响起：“众神听令，镇杀魔族!”
　　“咚咚咚~”
　　东风起，擂鼓擂，诸神大军朝着魔族推进。
　　魔法神通在天庭之外开始碰撞，掀起一股股可怕的威能余波，刚一接触就有无数的神灵魔族在神通魔法的碰撞中粉碎。
　　天雷魔火，神水阴风天地之间种种元素，此刻都化为致命的杀机。
　　神魔之战震动三界，刚一接触，魔族就依靠数量以及天魔遁入虚空的天赋占据上风。
　　战场上，时时刻刻都有着神魔陨落，凡是陨落的天神，全都可以通过化神池重生，悍不畏死的再次投入站场，海量资源在化神池内化去，嫦娥九天玄女维护化神池的运转，蟠桃，神玉等等资源，一车车的朝着化神池内倾泻。
　　而此刻天数在魔族，一个个秘境在魔族深渊被发现，秘境里面沉睡的魔族全都苏醒，源源不断的投入战场，比天庭神灵转生的速度还要更快。
　　奎刚法祖站在祭坛之上，哈哈大笑说道：“昊天，我还没有发力呢！你就已经不行了。
　　魔尊出手，你又拿何抵挡？”
　　祭坛之上，一尊尊各式各样魔尊桀桀怪笑，大步朝着站场走去，周围空间全都扭曲。
　　数千大罗魔尊踏步走到天门之前，齐齐伸手大喝叫道：“镇！”
　　轰~虚空震动。
　　数千恐怖的魔手生成，朝着天庭军阵镇压而去，所过之处虚空扭曲，犹如苍天灭世之手，魔手还没有落下，周围天地就陡然一凝，沉重大压力使得天庭三个军阵差点崩溃。
　　菇凉冲天而起，身后浮现密密麻麻的长长蘑菇，喝道：“和平降临！”
　　数千和平菇冲出，拉着长长的焰尾撞在数千魔手之上。
　　轰~一声轰鸣响彻三界。
　　数千巨大的蘑菇云，直上三十三重天，可怕的余波席卷而出，即使下界凡间都受到影响，大海掀起巨浪，狂风席卷，地动山摇。
　　天门前，数千魔尊全都踉跄后退两步，难以置信的看着那个小巧的女孩，你真的是大罗金仙吗？这一点也不仙侠。
　　奎刚法祖身下台阶上，站着四个魔尊，也都是神色一动，目光之中带着凝重，好强！
　　奎刚法祖笑哈哈说道：“如此英豪，你竟然让她去做财神，区区一个文职，昊天你真是用人不明啊！”
　　菇凉身后披风一甩，大声叫道：“我就喜欢钱，我就喜欢当财神。”
　　奎刚法祖一噎，然后冷肃说道：“你们出手吧！千万别让我失望了。”
　　“是！”
　　四个半步准圣的大罗魔尊同时抱拳应了一声，起身之后，身影瞬间消失不见。
第914章，各方势力登场
　　菇凉身前突然一股黑风席卷，四个大罗魔尊同时出现。
　　昊天上帝神色一动，说道：“半步准圣？”
　　菇凉也感觉到了前面那四个大罗传来的压力，与普通大罗强者决然不同，稍微有些认真问道：“陛下，什么叫做半步准圣？”
　　“半步准圣，就是他们已经领悟了大道法则，却没有踏出那准圣一步，强制将自己停留在准圣与大罗之间。”
　　一个苍老魔尊沧桑说道：“没错，真的很羡慕你们这些三界仙神，可以随意融入天地大道，而不担心被大道影响。”
　　旁边的一个魔尊，目光之中血光一闪，凶戾说道：“只要占据了三界，我们就可以在三界成就准圣，再也不怕法则反噬了。”
　　四个魔尊瞬间溃散开来，化为四股黑烟融入虚空。
　　菇凉心中顿时警钟长鸣，立即后退一步，瞬间消失在原地，出现在千米之外。
　　轰~菇凉之前所在的区域瞬间粉碎，形成一个黑洞，恐怖的力量从黑洞之中散发出来。
　　菇凉身影接连闪烁，轰~轰~轰~一个个黑洞将菇凉的幻影粉碎，扭曲天空，步步紧逼。。
　　菇凉披风一甩，身影旋转着飞出，咻咻咻~无数金针菇朝着四周飞射而出，直接没入虚空，在周围虚空出现溅起一个个小涟漪，咚～咚～咚～虚空之内发生了碰撞，炸出四片巨大的漩涡。
　　菇凉一飞冲天，大声喝道：“藏头露尾，有本事跟我来！”身如流星直上三十三重天，无论是那个四个半步准圣还是菇凉，虽然还属于大罗境界，但是发挥出来的真实威能已经远远超越了大罗，在天界交战，对战场影响太大，而且还会波及下界，。
　　菇凉直接将他们引入三十三重天外，无尽星域之中，在那里可以毫无顾忌的出手,以蘑菇弹覆盖打击。
　　战场之中,申公豹呢喃说道：“魔族竟然有着半步准圣,大元帅被牵制住，这样可就是不妙了，现在只能靠着周天星斗大阵了。”
　　密密麻麻的太古星辰虚影,出现在天庭战阵之上，一尊尊星君星神冲天而起,与太古星辰虚影相融。
　　嗡~嗡~嗡~一颗颗太古星辰绽放星辰神光,三百六十颗太古星辰旋转,演化为无量星空。
　　奎刚法祖笑哈哈说道：“周天星斗大阵，好大的名号,给你相当于明珠暗投了，若是落入本座手中，当绽放昔日妖族时候的光辉。
　　儿郎们听令,给我破了这座大阵！本座君临天庭,哪颗星辰敢放光芒？”
　　数千魔尊齐声大喝叫道：“杀！”
　　一道道黑光从天门而起,朝着周天星斗大阵冲去,犹如一颗颗逆天而起的黑色流星一般。
　　轰隆隆~数千魔尊杀入星域，星域之中顿时就炸开,一片片的星辰光辉开始熄灭，星河扭曲，犹如大海之中的倒影一般,波光扭曲，明灭不定。
　　……
　　天庭广场上,妖族重明鸟感叹说道：“周天星斗大阵啊！那可是我妖族的无上阵法。”
　　妖神天狗愤怒叫道：“我妖族的周天星斗大阵就只有这点威力？他布的是什么狗屁阵法？”
　　“他们如何能与我们妖族天庭比？”重明鸟感叹说道：“当初陛下布阵之时，是三百六十五位上古妖神,陛下亲自主阵法，妖圣压阵,还有洛书河图作为阵基，自然威能无匹。
　　而这个所谓的周天星斗大阵~”
　　妖神天狗微微摇头，说道：“布阵星君真实境界还不到大罗之境，也没有大帝主阵，更没有至宝压阵，呵呵~儿戏一般的阵法，简直侮了我们周天星斗大阵之名。”
　　下面各大势力也都是议论纷纷,对于天庭诸神皆是不太看好。
　　……
　　战斗持续了良久，天庭彻底落在了下风，整个战局都被疯狂的魔族压制，周天星斗大阵更是近乎破碎。
　　奎刚法祖站在祭坛之上,哈哈大笑，黑龙帝袍飘飞，肆无忌惮的宣泄着自己的得意，大声叫道：“昊天，你可曾想过你也有今天？本座等这一天已经等了很久很久了，今日当踏着你的头颅登上天帝之位。”
　　三界商城直播间内，众生也都急了，天帝若是败了，我们岂不是要被魔王统治？一个个评论飞快刷屏。
　　“怎么会这样？”
　　“神灵怎么会打不过魔？”
　　“我可不要魔王的统治，刚刚的魔王之威，差点将我吓死了，太恐怖了。”
　　“不是来了很多神灵吗？他们为什么不出手帮助神灵？”
　　“难道他们和魔族是一伙的吗？”
　　……
　　三界众生全都是惶惶，魔王刚刚散发的气息实在是太骇人了，恐怖，血腥，冷酷，无情，若是由这样的魔王统治三界，三界还能有这样的繁荣吗？众生岂不是要都沦为妖魔的血食？三界的那些神仙都在干什么？为什么不去帮助天帝陛下？
　　重明鸟传音说道：“是时候了，天庭只有这点实力，必败无疑！我们统治三界的时机到了。”
　　每一个妖神眼中都绽放出火热的激情，就连呼吸都变得急促灼热。
　　哗~八百妖神同时起身，顿时就吸引了广场上众势力代表的目光，一个个看向妖族的目光都变得诡谲莫测。
　　奎刚法祖的视线也看了过去。
　　重明鸟稽首一礼，笑呵呵说道：“陛下，为了展示我妖族与陛下联手的诚意，现在我们愿意出手帮助陛下镇压了旧天庭旧神。”
　　“哦~~”奎刚法祖笑哈哈说道：“昊天，你看到了，这就是你统治的三界。
　　本座麾下魔族都愿意为本座赴死，而你统御的三界势力，却是已经背叛了你，如此不得民心，你还有什么资格自称天帝？
　　妖族，朕允许你们前去协助本座麾下天魔，镇压旧神。”
　　八百妖神齐齐稽首说道：“尊陛下法旨。”
　　三界商城直播间内，评论区瞬间一清。
　　众生皆是心中一凉，没有等到有神灵去帮助陛下，却是已经有三界势力背叛了陛下，他们就这么希望迎来魔族，打破现在这种安宁的生活吗？妖族全都是混蛋啊！
　　7017k
请假条
　　八百妖神顿时冲天而起，朝着浩大的站场冲去，妖气滚滚，化为一尊尊大妖朝着星域扑杀而去。
　　站场之上此刻一片混乱，金甲天兵和黑色妖魔冲杀在一起，已经将站场扩展到了数万里，诸神自保已是艰难，却是无力拦截妖族群妖。
　　“昊天，现在败了，你可心服口服？”奎刚法祖浩大的声音回响。
　　昊天上帝高坐神位之上，周围紫金色九龙环绕，瑞条万千金光万丈，神圣难以直视，淡然说道：“若是因三界仙神背叛朕，而导致朕兵败，只能说是朕作为一个天帝是失败的，如此帝位给你又何妨?”
　　奎刚法祖哈哈大笑，叫道：“昊天，你还是一如既往的虚伪，以为做出这么一副姿态，他们就会帮你了？我告诉你，不可能，绝不可能，你已经败了。”
　　轰~两条彩色飘带从天庭之中飞出，彩带宛如蛟龙一般燃烧着南明离火，一只只飞禽图案在彩带上面熠熠生辉，具有莫大的威能,直取八百妖神。
　　孔依从两条彩带中央冲出,脆生叫道：“陛下福德洪荒，吾孔依代表朱雀凤凰孔雀三族,前来助陛下驱逐魔族。”
　　嘎～奎刚法祖的得意大笑戛然而止，面色僵硬，竟然被打脸了，心中顿时升起一股怒火,孔雀一族。
　　两条彩带之中,响起一声声清亮的啼鸣。。
　　“唳！”
　　“嘎~”
　　燃烧着火焰的朱雀凤凰，闪烁着神光的孔雀，从彩带之中飞出，一个个拖着华丽的翎羽掠过高空,朝着妖族八百妖神冲去。
　　孔依前冲之时,也化为一只华丽的小孔雀，孔雀羽毛之上也跳跃着南明离火。
　　重明鸟妖神惊怒叫道：“四象圣兽不得干扰洪荒内争，你们这是要打破四象圣兽家族的超然地位吗？”
　　八百妖神之中，立即两位妖神同时冲出,朝着两条飘带迎去。
　　轰~轰~两道神光在天空绽放。
　　那两位妖神，噗噗~两口鲜血喷出，同时仰面倒飞回去,狼狈非常。
　　两条飘带化为两根尾羽,落在孔依孔雀的尾后，比她所有的尾羽都要华美尊贵。
　　“四象家族守卫洪荒，此刻正是拨乱反正之时。”
　　孔依孔雀煽动翅膀,朝着重明鸟冲出,张口吐出一股神火。
　　重明鸟脸色巨变,瞬间冲天而起，这小孔雀真实修为还不是大罗，但是她那翎羽上所带的力量,却远在大罗之上。
　　其他妖神也全都惊叫着慌忙逃离,妖族队行顿时大乱。
　　四殿阎罗从天庭之中冲出。
　　秦广王大喝叫道：“三界平和方得阴阳有序,为守护阴阳两届秩序,地府鬼神前来助陛下一臂之力。”
　　十个鬼帝印玺降临，瞬间滚滚鬼气弥漫。
　　“杀~”
　　“杀~”
　　“杀~”
　　……
　　十个鬼帝印玺之中，各冲出鬼卒千万，在鬼神鬼帅的率领下,朝着魔族大军冲杀而去。
　　俊美少年清风小道童冲出，捋了一下帅气的头发，用充满磁性的性感嗓音叫道：“三界安危，地仙有责，五庄观的地仙们，随我杀！”
　　轰隆隆~
　　一位位仙神高举大山，朝着星空冲杀而去。
　　随后，三星山拜月兔族，人族强者，道门强者,青丘涂山氏等等全都随着杀出，直入周天星斗大阵。
　　随着各方势力强者的加入,周天星斗大阵顿时稳固下来，星辰大放光芒，一片片星域扭曲形成星璇,绞杀里面的魔尊。
　　祭坛之中，奎刚法祖脸色有些扭曲，愤怒叫道：“你们吃我的,喝我的，竟然还去帮昊天，全都是一群卑鄙无耻之徒。”怒吼之声响彻天庭。
　　那些没有出手的各大势力，一个个全都低下脑袋，暗暗叫苦，该死的，你们要帮助昊天上帝，就提前说啊！我们也好有个准备。
　　……
　　三界商城直播之中，众生也全都瞬间哗然，一个个打赏不断的飞过。
　　“呜呜呜～好感动，不容易啊！”
　　“我三界的仙神终于出手了。”
　　“地府无敌，我现在就去城隍庙，给地府神灵上香。”
　　“好漂亮的凤凰，实在是太漂亮了，果然漂亮的全都是心善。”
　　“终于等到这个时刻了，三界团结，区区魔族有何畏惧。杀啊！”
　　“陛下威德以御洪荒，众生信服，岂是那一个个妖魔能比的，杀啊！”
　　……
　　天界，天庭军阵之中，众神也都是瞬间士气大阵，我天庭才是最得人心，否则岂会有四方相助。
　　闻仲大声喝道：“天庭众神，洪荒万族信吾天庭，我等当誓死而战，守卫三界安危。杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　杀喊之声震天响起，天庭众神激动的对魔族发起冲锋，一时间又是陨落无数。
　　昊天上帝高坐帝位之上，浩大的声音回响：“奎刚，得道者多助，失道者寡助，你注定要败的！”
　　奎刚面色狰狞愤怒叫道：“你以为得到他们的助力，就能胜过这场战斗？我告诉你，休想！本座亲自将你镇杀。”
　　奎刚法祖一步迈出，瞬间出现在昊天头顶，一脚狠狠踏下，宛如天倾。
　　昊天上帝身影瞬间消失。
　　轰~瞬间时空破碎，乱流席卷，下面的一片神魔全都轰然破碎。
　　一道威严的声音在站场之上回响：“奎刚，混沌之中一战！”
　　奎刚法祖身影砰的一声，炸成一股烟雾，消失不见。
　　混沌之中，神帝魔王大战起，洪荒周围混沌害掀起巨大波澜，一片片混沌破碎形成一方世界，下一刻又是世界破碎，毁灭乱流席卷而出。
　　此刻天界，天庭之中只剩下一些势力的代表，惶惶不知所措，一片寂静。
　　外面是杀喊之声震天，三界众神与魔族交战，直打的星空乱颤，日月无光。
　　天庭诸神有着三界各大势力的部分帮助，但是魔界也有着援军源源不断的加入站场，短时间内天庭诸神压过了魔族，但是随着神魔之战延长，天地大势加持之下，魔界再次压过了三界众仙神。
　　就在天庭诸神与魔族大战的时候，佛祖的转世灵童乔灵儿也被弥勒佛关押在了灵山，美其名曰是保护。
　　灵山大雷音寺之中，胖弥勒端坐主位金莲之上。
　　下面站着魔族赢妖，一脸浓重的烟熏妆，看着很是邪异。
第915章，玉面见灵儿
　　今天年假结束，开车从AH到宁波，特别劳累，请假一天，还请见谅！
　　《洪荒关系户》请假条
第916章，玉楼逃命
　　赢妖抬头看着弥勒佛，道：“佛祖的转世之身，我已经给你了，天数逆改之时，若是如来没有归位，无天佛祖当再统治灵山三十三天，佛祖之位也还是你的。”
　　弥勒佛摸着大肚子，笑呵呵道：“替我多谢无天佛祖，让无天佛祖放心，只要我在灵山，就绝不会给如来归位的机会。”
　　赢妖微微点头道：“希望如此！”身化一股魔气冲出大雷音寺消失在天际。
　　一道佛光在大殿内绽放，佛光之中燃灯古佛浮现。
　　燃灯古佛神色淡然道：“佛祖，你觉得你可以阻拦多宝如来归来吗？”
　　弥勒佛祖拍了拍自己的大肚子，感叹道：“很难啊！
　　以我对多宝那小胖子的了解，他在转世之前定然就做好了回归的安排，无论是谁主灵山，无论三界如何变迁，他都将按时回归，绝不会将自己的回归寄托在他人身上。
　　他就算是现在回归，我也毫不奇怪。”
　　燃灯古佛露出一丝笑容，道：“佛祖还是很明智的，所以你已经选好了退路？”
　　“这些年我也不是白过的，高原藏地，地广人稀，佛教本就不传。
　　这三十年来，本座在此立下了新的教派，名叫喇叭教，传大乘佛法，现在已经扎下根基……
　　即使如来归来，我们也可以退守藏地，这次我绝不会再退，果位是要靠争取的，燃灯佛祖可愿与我一起？”
　　燃灯微微点头，笑着道：“大善！”
　　弥勒佛祖笑着道：“不过，我也不会轻易的让出灵山，该努力争取的还是要努力争取，万一真的可以让如来佛祖无法回归呢！”
　　燃灯佛祖微微点头，身影在一阵佛光之中消失不见。
　　灵山一座宫殿之中，乔灵儿盘坐在莲台之上，周身环绕着卍字符，散发着金光将其笼罩。
　　一道金光屏障将大殿一分两半，将乔灵儿隔绝在金光屏障内，数百罗汉菩萨手持武器法宝守护在金光外大殿之中,两个罗汉守护在金光之内。
　　乔灵儿身体微微动了一下,立即引起两个看守的注意,纷纷扭头盯着乔灵儿。
　　乔灵儿抬起手，讪笑道：“有点麻了，我运动一下。”
　　两个看守的罗汉默默看着乔灵儿活动手脚,一点都没有放松的意识。
　　一道佛光突然绽放，大殿之外女菩萨玉面走进来,端庄典雅,清纯无暇。
　　所有罗汉菩萨目不斜视,默默的注视着外面。
　　玉面菩萨穿过金光屏障，道：“你们先出去吧！”
　　两个看守的罗汉点了点头,朝外面走去，穿过金光屏障消失不见。
　　乔灵儿露出甜甜的笑容，道：“女菩萨,你又来了,今天给我带来了什么好吃的？”
　　玉面菩萨走过去,手一挥,乔灵儿面前浮现一桌子香喷喷的饭菜。
　　乔灵儿无力吐槽道：“怎么还全都是素菜？”
　　“这是你定下的规矩。”
　　“我和你们过了，你们肯定是认错人了,我不是什么佛祖转世，也从来都不想回归。
　　要不小姐姐，您就将我放了吧！我觉得现在的佛祖就做的很好,我绝对不会和他抢。”
　　玉面脸色一阵泛红，虽然乔灵儿不是第一次叫自己小姐姐了,但是每次听都还是一阵羞涩，没想到庄严伟大的佛祖,转世之后竟然是这样的……这样的……流氓。
　　乔灵儿见玉面菩萨不话了，眼睛一转,抽了抽鼻子，疑惑道：“小姐姐，你有没有闻到什么味道？”
　　“没有！”
　　“不对啊！怎么你一出现，这空前就变成了甜的。”
　　玉面狐狸下意识打了一个哆嗦，真是受不了他，脸上染上一片红晕，连忙道：“你该吃饭了。”
　　乔灵儿露出一个灿烂的笑容,道：“小姐姐，你这是在关心我吗？”
　　“额~”
　　“小姐姐，你知道这些饭菜怎么吃最好吃吗？”
　　“趁热吃！”
　　“不，是我喂你吃。”
　　乔灵儿夹起一个菜叶,朝着玉面菩萨送去，笑容满脸道：“乖，来尝尝!”
　　玉面菩萨整个脑瓜子都是懵的，佛祖竟然亲手喂我吃饭，鬼使神差的上前，张开红唇将菜吃下，猛然清醒过来，脸色一片慌乱，慌忙朝着外面快步走去。
　　走出大殿门户，玉面狐狸伸手拍了拍自己滚烫的热脸，低声道：“玉面，定光欢喜佛都不要你了，你还想着如来佛祖？你是在做梦吗？”
　　大步朝着外面走去，脑海中却不断的浮现乔灵儿的音容相貌，我和佛祖有可能吗？理智告诉自己绝无可能，但是感性又告诉自己，万一佛祖就喜欢自己这样的普通菩萨呢？我能感觉到佛祖对自己是真爱。
　　玉面菩萨带着迷茫朝着外面走去，自己要不要帮助佛祖归位？若是佛祖真的喜欢自己，佛祖归位之后至今岂不是就是佛后？但是应该怎么帮助佛祖呢？将观世音菩萨他们都救出来吗？
　　玉面菩萨路过花园的时候，走过一个花丛的时候，突然听到一个呢喃之声：“他喜欢我，他不喜欢我，他喜欢我，他不喜欢我。”
　　玉面菩萨微微皱眉，绕过花丛，就见到一个女比丘坐在花坛众，手里拿着一朵花，一瓣一瓣的揪着花瓣，边揪花瓣还一边呢喃自语。
　　“咳~”玉面菩萨咳嗽一声。
　　那个比丘连忙将手中鲜花背在身后，慌忙起身低头恭敬道：“见过菩萨！”
　　玉面菩萨严肃道：“你在干什么？”
　　女比丘慌乱道：“我~我什么都没做，在只是在这里休息一会。”
　　玉面菩萨想到喜欢自己的佛祖，又想到佛教的清规戒律，他是万佛之祖，我是一个世人敬仰的菩萨，也许他是爱我的，但是我们却永无可能，勉强露出一丝微笑，道：“佛教修行以修心为主，既然知道了自己想要什么，就去努力追求，莫要等到失去了才后悔莫及。”
　　神情恍惚了一下，黯然道：“能有追求本就是一种幸福，最悲哀的，是连追求的机会都没有。”
　　完之后，玉面菩萨朝着远方飘然而去。
　　7017k
第917章，帝战落幕
　　女比丘拿出自己身后藏起来的花朵，小声说道：“多谢菩萨指点！”
　　扭头看向关押乔灵儿的大殿，握紧拳头坚定说道：“我一定会救你出来的，不求你能给我什么名分，只要知道你是爱我的，我就已经知足了。”
　　……
　　地仙界东海之上，白锦乘船飘荡，三界神魔都在全力应对这场魔劫，杀伐不休，白锦到好，在这里翘着二郎腿，悠哉悠哉的晒着日光浴，带着眼镜喝着果汁。
　　西方一朵白云朝着龙舟飘来，白云之上站着一个老道。
　　白锦感应到西方来客，抬手将带着的墨镜摘下，立即起身坐起，看向远处来的白云，亲切招手笑着叫道：“道友，道友快来啊！”
　　谁料这不招手还好，白锦这一招手白云立即掉头就跑，速度都加快了几分，宛如落荒而逃一般。
　　白锦脸色亲热的笑容顿时僵硬，怎么跑了？师爷不喜欢我了？
　　白锦身影瞬间消失在龙船之上，下一刻出现在白云之前，拦住白云去路。
　　白锦无语说道：“道友，在魔界之中，我们怎么说也是共患难过的，刚见面就跑，也太不讲情谊了吧？”
　　玉楼老道停下云朵，连连摇头陪笑说道：“不敢，不敢，小道只是区区一个蝼蚁，怎么敢和前辈论道友？还请前辈饶我一命，放我离去吧！”
　　白锦无语看着玉楼老道，这老头还演上瘾了是吧！
　　“玉楼道长，你这话从何谈起，我什么时候要杀你了？”
　　玉楼老道小心翼翼说道：“我在魔界的时候听说您被任命了魔界入侵三界总指挥，还听说您来到三界之后，杀神放火，无恶不作，小道担心您把我也咔嚓了。”说着还小心翼翼做个一个抹脖子的动作。
　　白锦懵逼了，没好气说道：“入侵三界总指挥我承认，但是这个无恶不作从何谈起？道友，你可不能污蔑我啊！”
　　“听说您入侵三界以后，先是霸占了灵山,将伟大的如来佛祖凌迟处死,还听说您还在灵山大造杀戮,做大屠杀之事。。”
　　“污蔑，这是赤裸裸的污蔑。”
　　“老道还听说，您还率领魔族占领了天庭,在天庭骄奢淫逸，荒淫无度。”
　　白锦嘴角抽搐两下,非常不善问道：“这种传言你也信？你这都是从哪里听说的？”
　　“三界商城啊！”
　　“小金~~”
　　“在呢！在呢！我在呢~”一道清脆的声音响起。
　　一辆漂亮有型的跑车从虚空之中穿梭出来,围绕着白锦转了一圈,刺啦~猛然刹车，跑车停在白锦面前。
　　穿着时尚的小金打开车门,从跑车里面走出来，墨镜一摘，一个青春靓丽无敌美少女赫然出现。
　　小金笑嘻嘻说道：“老板,秘书小金等候您的吩咐。”
　　对于小金的一日百变,白锦已经是见怪不怪了,直接无视之。
　　“小金,道长说的事情你都听到了？怎么回事？”
　　“我怎么不记得有这些传闻？我先查看一下啊！”
　　小金站在原地，瞪大眼睛,张大嘴巴，犹如一个雕像一般。
　　片刻之后，小金猛然回过神来,叫道：“查到了。”
　　伸手在虚空一拉，一个屏幕浮现,屏幕里面是一个叫做洪荒黑手内幕的聊天群。
　　小金解释说道：“这个聊天群不大，而且他们都在自己固定的群里交流,消息也没有扩散出去，所以我就没有发现,老板您可千万不要生气了，我现在就给他们封了。”
　　聊天群现在寂静无声。
　　白锦查看了一下历史记录，里面果然有着对自己的那些阴暗讨论，其中还有一些似是而非的视频图片，都是抹黑自己的，忍不住说道：“道友，这么隐蔽群您是怎么找到的？应该不容易吧！”
　　玉楼老道不好意思说道：“我在三界商城里面发消息说,我是从魔界归来的，然后他们就找到了，让我提供一些您在魔界为非作歹的事情。”
　　“然后您同意了？”白锦难以置信的看着玉楼老道。
　　玉楼老道艰难的点了点头，不好意思说道：“最开始我是拒绝的,后来他们给的实在是太多了，我就发了一些星魔战场的图片。”
　　白锦有些难以置信的看着玉楼老道，我亲爱的敬爱的师爷，为了一点点钱，您就把我给卖了？而且还是星魔战场，那可是大罗不如狗，横尸遍布啊！
　　玉楼老道干笑说道：“其实我觉得这也不重要，他们也是自得其乐是吧！若是他们要穿出去，我第一个不答应。”
　　白锦干笑说道：“没事，不就是一些图片吗？我也不在意。
　　对了，小金将他们的账号都给我注销了。”
　　“老板，您就放心吧！肯定蛛丝马迹都不留，我这就去处理了。”
　　小金打开车门，大长腿一扬进入跑车之中，跑车咻~的一声窜了出去，围绕着白锦转了一圈，直接窜入虚空之中。
　　白锦微笑伸手一引，说道：“道友，请吧！”
　　玉楼老道勉强点了点头，跟着白锦朝着下面飞去。
　　回到龙船之上，白锦和玉楼对面而坐。
　　白锦无语说道：“道友，别人乱说也就罢了！我是什么人，你能不知道吗？这种话，你怎么还就信了呢？”
　　玉楼老道干笑说道：“行走洪荒，小心第一，小心第一，而且他们说的实在的太真实了。”
　　“我们可是在魔界共患的，对我还有什么不放心的，我师爷可是道祖。”
　　玉楼老道嘴角抽搐两下，这熟悉的话，又来了。
　　“对了，道友你怎么朝东海来了？”
　　玉楼老道苦着脸说道：“唉！我也不想朝东海来啊！这不是避难来了吗？”
　　“避难？”白锦立即大包大揽说道：“有什么事情和我说啊！何至于避难？说吧！遇到什么事情了？我都给你解决了。”
　　“唉~不是我的事情，是这三界神魔大战，无论是我们三界的神胜，还是魔界的魔胜，对我们三界的影响肯定都是非常大的。
　　陆地上没有什么安全感，所以我打算到东海里面找个孤岛躲躲了。”
　　7017k
第918章，少女在行动
　　“哦~”白锦疑惑说道：“你怎么会知道对三界影响很大？”
　　“猜的啊！”玉楼老道理直气壮说道。
　　“额！猜……猜的？你是依据什么猜的？”
　　玉楼老道一脸神秘说道：“我悄悄告诉你啊！我之前卜算了一下，将这场大战的结果缩小到了两条。”
　　白锦翻了一个白眼，我不用卜算，也知道是两条。
　　“其中一条就是三界诸神胜了，然后三界诸神携大胜之威，入侵魔界。
　　爆发准圣之战，此战当灭世，一旦魔界破灭，洪荒本源受损，对三界而言也会造成极大的动荡，万一魔界破碎，碎片砸入三界之中，简直是要毁天灭地啊！所以我要逃跑。
　　第二条，那就是天庭诸神败了，昊天上帝会动用底牌，传说中的执法大队，传说中的四方天帝，真武大帝等等强者都会下场。
　　这样以来魔界定然也会诞生更强的强者，一旦打起来别说九重天了，天庭都有可能被打碎，三界都有可能破灭，老道我不跑，在大陆上等死吗？跑出东海，可能还有一线生机。
　　就算是昊天上帝认命了，没用动用底牌，三界也将迎来妖魔的统治，妖族加魔族，三界肯定会大乱的，我还是要先跑为敬。。”
　　白锦眼神闪烁一下，咦～师爷这是在提点我啊！若是这都悟不出来，这些年我在洪荒也白混了，师爷，这是让我去在大战失控的时候制止啊！
　　露出笑容说道：“道友多虑了！这种事情绝对不可能发生。”
　　玉楼老道眼睛一亮，连忙说道：“帝君难道你有什么内幕消息？是天庭族神必胜，还会放弃追击魔族吗？这不太可能啊！”
　　白锦摇了摇头，傲然说道：“你说的很准确，若是只有诸神和魔族交战,确实会像你说的那样,照成影响三界的后果。
　　但是其中不是还有着本座在呢！
　　本座既是神也是魔,有着本座平衡绝不会让事态发展到无法收拾的地步。
　　毕竟，本座的师爷乃是道祖，本座在我那亲爱的师爷的熏陶下,自然也是有着以三界安危为己任，以众生安乐为志向的宽广胸怀。”
　　白锦抬头挺胸,慷慨激昂,一副一心为公,为三界众生虑的悲天悯人样子。
　　玉楼老道嘴角抽搐两下，钦佩说道：“帝君竟然有此觉悟,真是令老道佩服不已啊！”
　　白锦笑哈哈说道：“所以你就放宽心吧！我若在，三界就在，天地自然就会存在。”
　　玉楼老道突然站起,稽首一礼着急说道：“帝君,我还有急事,这就要先告辞了。”
　　白锦不解问道：“道友,我已经说了，我会维持神魔平衡,你就不用去逃命了，还能有什么事？”
　　“我前来东海避难的时候，将我的道观送给旁边的邻居了,现在我当然是要去将道观要回来了。
　　道友，没时间闲叙了,我先告辞了。”玉楼老道连忙腾云驾雾，朝着西方急匆匆而去。
　　白锦干笑两声,这位师爷还真是演上瘾了，角色扮演这么好玩的吗？我若不是提前知道,还真有可能被他骗过去。
　　但是师爷来专门提点自己的事情，自己还真不能办砸了，否则以后自己怕不是要失去师爷的宠爱了。
　　这就是为什么白锦并没有想到神魔大战的后果，并没有做任何安排的前提下，也要在师爷面前也要一口应下的原因，装成一副成竹在胸的样子，这样才能让师爷认为自己斯文缜密,能力出众，好为以后执掌玄门作为铺垫。
　　白锦说道：“桃花！”
　　面前一阵桃花花瓣飘飞，聚合成一道人影。
　　幻桃魔尊恭敬福身一礼，说道：“拜见教主！”
　　“你去魔界传我命令,让魔教所有魔尊长老全都至魔界门户集合，听候调遣。”
　　幻桃魔尊立即恭敬应道：“是！”身影再次化为一片花瓣飘散开来。
　　白锦躺回躺椅之中，抬头看着上空站场，这一战还要打三年，不急，不急。
　　……
　　三年时间，对仙神而言不过转眼之间，但是对于普通凡人而言，则是一段不短的距离。
　　神魔之战刚开始时，三界众生都日夜关注这场大战，工坊停工，朝堂休沐，学堂停课，都在关注着这场大战。
　　但是时间一长，普通凡人也就回归到自己的生活之中，也只有一些强大的势力，比如各大皇朝，才会派遣专人守着直播间。
　　……
　　此刻天庭之前的站场上，密布神魔尸体，神魔之血汇聚，煞气凝聚，杀喊之声还在响起，周天星斗大阵已经破碎成一个个星图，还在不断的破碎扭曲。
　　轰~
　　一块星图粉碎，十余位星君星神从其中坠落，砸入下面战场之中，转眼就被无数魔头淹没。
　　轰～轰～十余位星君悍然自爆，将周围魔头全都泯灭。
　　二十位妖神从破碎的星域之中，龙行虎步走出，浑身散发着可怕的气势波动。
　　“唳~”
　　一只华丽的小孔雀从星图之中飞出，尾羽划过天空，绚烂非常，朝着二十余位妖神冲去，张口一股神火喷出，天火焚天，铺天盖地。
　　瞬间二十余股大罗妖法冲出，轰~滔天火海被拦住，碰撞掀起滔天火海。
　　小孔雀身后两根尾羽飞射而出，在途中化为数百华美飘带，犹如数百条火龙一般朝着妖神射去。
　　轰~轰~二十余为妖神在飘带之中各自施法，妖法法宝纵横，轻而易举的摆脱了飘带。
　　数十飘带彼此结合，形成一个圆形阵图，孔雀飞落在阵图之中，无数火红色飞沙从阵图之中冲射而出，铺天盖地，宛如九曲黄河，纵横天地，朝着二十余位妖神席卷而去。
　　其他方向也是大战不休，天界空间被打的到处都是破洞。
　　轰隆隆~
　　就在大战之时，一股宛如天塌地陷般的压力突然降临，三界战场瞬间一片安静，无论神魔都被这股压力压的抬不起头来。
　　轰~本就破裂的周天星斗大阵彻底崩溃，众多大罗强者从大阵之中浮现，孔依的小九曲黄河阵也崩溃开来。
　　无论神魔此刻都顾不得对手，全都努力抬头朝上看去，心中难以控制的浮现无尽的惊恐。
　　一座黑色巨山从天外落下，山底下压着九条咆哮的紫金色神龙。
　　咚~黑色魔山落在虚空，无尽的余波形成涟漪席卷三界。
　　“啊~”
　　“啊~”
　　众神魔楞了一下，全都惊叫着被余波掀飞，朝着四面八方仰面横飞数万里，犹如被一扫而空的蝼蚁飞蚊一般。
　　下界各大势力也都第一时间得知了战场的变化，直播间内顿时又热闹了起来，人数飞快跳动，飞速的上升。
　　但是评论区却显得很是安静，发言的评论的寥寥无几，此刻整个三界都安静了下来，众生惊骇的看着直播间。
　　7017k
第919章，佛祖归位
　　奎刚法祖轻飘飘落在巍峨山顶之上，哈哈大笑，傲然说道：“昊天，你败了！以后三界都以我为尊，我才是天帝。”
　　奎刚法祖脚踏虚空，龙行虎步朝着祭坛走去，脚踏祭坛之上，环顾四方，豪气顿生，傲然说道：“本座当君临三界，谁敢不服？”浩大的声音响彻三界。
　　远处战场上众神全都下意识握紧拳头，心中惊怒交加，难道我们拼死战斗了这么久，还是挡不住魔临三界吗？
　　天庭内万族代表，也全都寂静无声，一个个面面相觑，他们还没有做好迎接新天帝的准备。
　　直播间内也都是一片寂静，天神还是败给了妖魔吗？已经可以预想到三界将迎来暗无天日的黑暗。
　　妖族妖神飞速汇聚，齐齐稽首激动叫道：“妖族拜见陛下！”
　　其他天魔也突然回过神来，纷纷连忙跪在虚空，激动叫道：“拜见陛下，恭贺陛下君临三界。”
　　“哈哈~”奎刚法祖仰面大笑，其中畅快难以言说。
　　“奎刚，是你败了~”昊天的声音突然从黑暗神山之中传出。
　　奎刚的大笑噶然而止，猛然扭头看向黑暗神山，冷笑说道：“昊天，你还不认输吗？”
　　“你还不明白吗？三十三天已至，天数也该逆转了！”
　　“什么~”奎刚一愣，猛然惊叫出声，在混沌之中与昊天大战，确实没有太过注意时间，连忙掐指一算，黑色的脸顿时白了两分，三十三天时间竟然真的到了。。。
　　轰~黑暗神山崩溃，昊天上帝龙行虎步走出，面色威严说道：“奎刚，是你败了！”
　　“不可能！这绝不可能！”奎刚大叫两声，面色狰狞叫道：“什么天数，本座从不在乎天数，天帝是我的。
　　若是苍天不让我成为天帝，本座就逆天而为。”
　　“逆改天数，呵呵～朕支持你的选择。”
　　昊天上帝身上燃烧起紫金色烈焰，烈焰涛涛形成一条通天火龙瞬间穿过万里，来到祭坛之上。
　　“昂~”紫金神龙一声咆哮，声震四方。
　　轰~
　　巨大的祭坛崩坍，形成碎片朝着四方溅射，咻咻咻~宛如陨石划过天空，奎刚法祖同样狼狈后退。
　　“昊天~”
　　随后一声愤怒疯狂的咆哮响彻天际，紫金神龙在天庭之上，一扫而过，昊天上帝和奎刚法祖同时消失三界之内。
　　申公豹兴奋大喝叫道：“天数逆转，大势已改，此刻正是反攻之时。”
　　手一挥，一面战旗高高飞起大喝叫道：“天地不变，昊天永存！杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　所有神灵全都激动的发出怒吼之声，热血上头，朝着魔族冲杀而去。
　　重明鸟妖神脸色巨变，暗骂一声：“魔族全都是废物。”脸色变了几变，大喝叫道：“走~”
　　剩余的妖族妖神全都化为一股股妖气冲出去，瞬间消失在北方，天数在魔时，魔族都做不到镇压天庭诸神，现在天数逆转，魔族哪里还有丝毫胜算？现在不走更待何时。
　　天庭众神以及各大势力援军也都没有出手拦击，妖族的事情可以慢慢清算，现在主要的对手还是魔族。
　　魔族在天庭突然的奋起群攻之下，慌乱了一阵子，但是下一刻就立即更加疯狂的反扑，冒进之下导致天庭折损大量神灵，虽然天数不再加持魔界，但是以天庭这点神灵，对抗奎刚半个魔界无数年的积累力量，还是太弱了。
　　……
　　另一边，就在天庭与魔族大军大战的时候，天数逆转，灵山同样发生了变动。
　　一个小小比丘尼，悄悄潜入关押观世音菩萨等所在的村落之中，往日里严防死守的宫殿，现在反而是有些放松了，不但是这座大殿，就连整个灵山都没有几个闲散人员了，普通佛陀菩萨全都消失的无影无踪，留下的都是佛教佛兵，汇聚军阵，枕戈待旦。
　　村落里面，镇压的众佛菩萨正聚集一起，着急的商量该如何迎接佛祖归来。
　　定光欢喜佛气恼说道：“现在孙悟空了无踪迹，难道他们现在还没有来拯救佛祖吗？他们到底在做什么？”
　　观世音菩萨回转无奈说道：“我们现在身无法力，实在的无力相助。”
　　“菩萨，菩萨你们在吗？”一道轻微的声音响起。
　　大厅内顿时安静下来，众人全都扭头朝着外面看去。
　　定光欢喜佛立即上前，悄悄将门打开缝隙，外面站着一个女比丘。
　　定光欢喜佛心中闪过一个念头，咦~这是谁？面露微笑说道：“这位比丘，请问你找谁？”
　　女比丘立即面露欣喜之色，小声说道：“佛陀，我是来救你们的。”
　　定光欢喜佛神色一动，让开身体说道：“进来！”
　　女比丘立即走入大殿，就看到大殿之内站着十余位灵山重要的佛陀菩萨，心中顿时一喜，连忙双手合十，低头说道：“比丘尘兰，拜见诸位佛陀菩萨！”
　　观世音菩萨手一抬，微笑说道：“起来吧！我看你没有被镇压，为何要来救我们？”
　　没有被镇压，说明就是弥勒佛的比丘，现在突然说要来救我们出去，实在是让佛生疑啊！
　　尘兰连忙解释说道：“菩萨，我没有恶意。
　　我之前见到了佛祖的转世之身，在他的身上我看到了人世间的真善美，我看到了佛教美好的未来，所以我大彻大悟了。
　　但是凭借我这微弱的能力是没有办法帮助佛祖的，所以才来救你们，希望诸位佛陀菩萨能够帮助佛祖归位。”
　　诸位佛陀菩萨对视一言，眼中都带着凝重，佛祖的转世之身被弥勒抓到了，佛祖还能顺利归位吗？
　　诸佛陀菩萨心中都升起一股急迫之感。
　　观世音菩萨摇头叹息说道：“现在我们元神都被镇压，即使是救了我们出去，我们也是无能为力。”
　　其他的佛陀菩萨也都是摇头叹息，既有不甘也是无能为力。
　　尘兰比丘连忙说道：“我有办法，相传弥勒佛祖有一朵白莲，可以解除诸佛封印。
　　但因为这朵白莲来历不明，弥勒佛祖不敢随身收纳，一直将这朵白莲保存在弥勒的宫殿之中。”
第920章，司法天神出关
　　定光欢喜佛眼睛一亮，激动说道：“也就是说，只要我们想办法获得这朵白莲，就可以解除我们的封印。”
　　文殊菩萨摇头叹息说道：“哪里有那么简单，现在我们哪还有实力潜入弥勒的宫殿？”
　　“也许她可以。”观世音菩萨微笑看着比丘尘兰。
　　其他的佛陀菩萨也都看向尘兰，但是心中却不抱什么希望，她的实力太弱了。
　　“现在白莲在我的手中。”
　　众佛陀菩萨全都面色一惊。
　　定光欢喜佛连忙问道：“当真？”
　　尘兰手一伸，掌心之上浮现一朵白莲，散发着淡金色金光，说道：“我的一个佛友是弥勒宫的值扫，今早我将其解决，代替她前去弥勒宫值扫，趁机将白莲偷了出来。”
　　定光欢喜佛欣喜说道：“太好了，快点就我们的封印解开。。。”
　　尘兰点了点头，将体内那微薄的佛力朝着白莲之中输入，白莲顿生绽放金光，朝着定光欢喜佛缓缓飘去。
　　另一边，关押乔灵儿的宫殿之中，是有着重重把守，众多罗汉菩萨武器，严阵以待。
　　大殿之内，一道金光隔绝内外，乔灵儿盘坐在莲台之上，不断的唉声叹气，唉~也不知莲花和碧游如何了，没有我在她们身边，她们会不会有危险？！她们有没有想我？
　　“灵儿~”
　　“灵儿，我们来救你了。”
　　大殿外面杀喊之声突然响起。
　　殿内罗汉菩萨全都凝重，纷纷朝着外面看去。
　　乔灵儿也惊喜叫道：“是莲花和碧游！”随后着急起来，大声叫道：“莲花，碧游，不要管我，你们快走啊！”
　　大殿之外，白莲花，碧游，小白龙正在率领虾兵蟹将在灵山冲杀。
　　量劫之中既有危险也有大机缘，白莲花和碧游作为转世灵童的天定姻缘，自然也分了乔灵儿的气运，短短时间内竟然都得到了大机缘，成了大罗之境，让那些苦修的修士，无不捶足顿胸，懊恼不已。
　　大雷音寺之中，弥勒佛祖端坐莲台之上，看向大战的战场上，区区三个大罗金仙就想拯救乔灵儿，简直是笑话一样。
　　玉面菩萨慌忙跑进关押乔灵儿的大殿之中，着急叫道：“晨光佛何在？”
　　负责看守乔灵儿的晨光佛走出来，凝重说道：“我在！菩萨，有何事？”
　　玉面菩萨连忙说道：“晨光佛，现在大雷音寺受到了突袭，佛祖被拖住了脚步，这里已经暴露了。
　　佛祖命我来来转移转世灵童，让你们前去镇压了入侵灵山的乱党。”
　　晨光佛眉头一扬，凝重说道：“我为何没有收到法旨？”
　　“我说过了，大雷音寺受到了强者入侵，现在佛祖无法直接下达命令。
　　莫要再耽搁了，若是转世灵童被他们找到，一切就都完了，耽误了佛祖称霸三界的大事，后果你承担了吗？”玉面菩萨厉喝出声。
　　晨光佛浑身一颤，迟疑一下，外面的杀喊声势做不得假的，这玉面自从做过牛魔王的小妾之后，再回到灵山就被定光欢喜佛抛弃了，传言是说型号不合。
　　在玉面菩萨最绝望的时候，是弥勒佛祖收留了她，给了她荣耀，想必她是决不会背叛佛祖的。
　　晨光佛陀当机立断说道：“玉面菩萨，这里就拜托你了，事定之后，我向佛祖为您请功，让您成为玉面佛。”
　　玉面菩萨当即欢喜说道：“多谢佛陀！”
　　“尔等随我前去镇压妖邪。”
　　“是！”大殿内所有罗汉菩萨全都大声应和一声，跟着晨光佛朝外面冲去。
　　玉面菩萨神色一动，一挥手大殿门户轰隆一声关闭，穿过金色屏障，快步小跑到乔灵儿身前。
　　乔灵儿笑着说道：“女菩萨，你终于又来见我了，你不在的这些日子里，我昨天在想你，我今天在想你，而且有着预感明天也会想你。”不要脸的情话瞬间脱口而出，对女孩子说情话，已经成了乔灵儿的一种本能。
　　玉面菩萨脸上露出一丝羞赫，咬了一下下嘴唇，露出一丝期待说道：“你是真的喜欢我吗？”
　　乔灵儿目光真诚说道：“自然是真的。”
　　露出一个温柔的笑容，说道：“孔子、老子、韩非子你知道你最适合当什么子吗？”
　　“不知道。”
　　“我的妻子。”
　　玉面菩萨抬手捂住胸口，下意识后退了一步，小心脏扑通扑通跳动，俏脸红润，要死了，佛祖向我求婚了，真是受不了了。
　　玉面菩萨深吸两口气，连忙说道：“灵儿，你快和我来，我帮你逃走。”
　　乔灵儿眼睛一亮，师父说的果然没错，嘴甜的人运气都不会太差，立即从莲台山跳下来，迫不及待问道：“我们朝哪里走？”
　　“你跟我来就是了。”玉面菩萨拉着乔灵儿朝着后门跑去
　　紧接着，一道道佛光从灵山脚下升起，观世音菩萨，文殊菩萨，定光欢喜佛等等率领佛教大军在灵山之上，与弥勒佛麾下的佛兵大战，打的是宫殿倾倒，灵山破碎，大战持续了良久。
　　嗡~灵山之上佛光大方，如来佛祖端坐莲台之上，出现在灵山。
　　弥勒佛祖，燃灯佛祖率领麾下撤离灵山，朝着西放高原而去。
　　破败的大雷音寺之中，如来佛祖端坐莲台之上，下面之众多佛陀菩萨林立，但是还有少了很多很多空位。
　　碧游和白莲花站在下面大殿之中，抬头看着如来佛祖，不知是不是应该为佛祖归位感到高兴，但是在他那光明伟大的身躯上，却再也看不到了那个熟悉的身影，爱吟诗说情的乔灵儿，再也看不到了。
　　如来佛祖看着下面两个女子，一个头两个大，转世之后怎么还会有情缘？难道是女娲娘娘在害我？
　　如来浩大的声音响起：“白莲花，碧游，你们保护转世灵童有功，助转世灵归位，当受封赏。
　　特敕封白莲花为圣母莲花菩萨！
　　敕封碧游为护法禅菩萨！”
　　大雷音寺内，所有佛陀菩萨全都双手合十念道：“南无圣母莲花菩萨！南无护法禅菩萨！”
　　浩大的声音在灵山回响。
第921章，执法大队拦路
　　白莲花立即叫道：“我才不要做什么菩萨，我只要我的灵儿。”
　　祈求看着如来佛祖，可怜叫道：“求佛祖大发慈悲之心，将我的灵儿还给我。”
　　如来佛祖看着下面的白莲花神色漠然，环顾下面众佛，浩大的声音响起：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
　　念佛无难事，所难在一心。一心亦无难，难在断爱根。
　　佛门一切法门，明心为要；一切行门，净心为要。明心之要，无如念佛。忆佛念佛，现前当来，必定见佛，不假方便，自得心开。。净心之要，无如念佛。一念相应一念佛，念念相应念念佛，佛号投于乱心，乱心不得不佛。”
　　下面所有佛陀菩萨全都恭敬念道：“南无阿弥陀佛～”
　　白莲花看着伟大淡漠的万佛之主，心中升起一股绝望，呢喃说道：“我的乔灵儿已经不在了，我还做这个菩萨做什么？”转身朝外面飘飞而去，晶莹泪珠洒落。
　　碧游也神色复杂的看着如来佛祖，转身跟着碧游冲出大雷音寺，同样是泪撒大雷音寺。
　　莲台之上，如来佛祖伸手，两滴泪珠落在手心化为两枚珍珠，‘唉~’叹息之声在大雷音寺内回响。
　　大殿内寂静无声，诸佛菩萨全都看着如来佛祖，有的面色怜悯，有的面色古怪，有的面色虔诚。
　　如来佛祖继续说道：“如来如不来，真知如长在，莲花国土，永离尘情，此缘能断，彼质斯成。”
　　大殿内所有罗汉菩萨齐齐双手合十低头念道：“南无如来佛祖！”
　　一道浩大的声音突然在三界之中响起：“高地众生多贪多杀，多滢多诳,多欺多诈；不遵佛教，不向善缘,不敬三光,不重五谷；不忠不孝，不义不仁,瞒心昧己，其如愚昧不明，放纵无忌之辈何耶！
　　我今有经三藏，可以超脱苦恼,解释灾愆，传于西土高原,立下喇叭教,三界众生当共知！”
　　浩大的声音在灵山之上回荡,众佛与菩萨惧数惊愕,灵山之上的罗汉金刚也都是议论纷纷,弥勒佛竟然真的背叛了佛教。
　　大雷音寺内,定光欢喜佛着急叫道：“佛祖，弥勒他好大的胆子,竟然胆敢背叛佛教，必须要严惩讨伐。”
　　如来佛祖握紧手中的泪珠,威严的声音响起：“弥勒背叛佛教,另立门户,其罪当诛！今废其未来佛祖之尊号。
　　观世音菩萨，普贤菩萨,文殊菩萨，灵吉菩萨,命尔等率领佛兵百万，征讨喇叭教！”
　　观世音菩萨,普贤菩萨，文殊菩萨，灵吉菩萨走出,齐齐应道：“尊法旨！”朝着外面飘然而去。
　　“定光欢喜佛！”
　　定光欢喜佛立即走出，恭敬应道：“在!”
　　“东土有僧唐三藏，歪曲佛经佛典，立邪教蛊惑生灵。
　　吾命你前去南瞻部洲，将唐三藏镇压，压来灵山问罪。”
　　定光欢喜佛立即恭敬应道：“是！”
　　转身朝着外面飘然远去。
　　“都退下吧！”
　　大殿内所有佛陀菩萨全都起身，双色合十恭敬说道：“南无如来佛祖！”转身离去。
　　多宝如来端坐在莲台上,只感觉一阵头痛，眼中流露出一股愤怒,低吼叫道：“白锦！”
　　转世之后的事情和自己预想的完全不一样，乔灵儿怎么会失去的童子之身？唐三藏为什么会立下中乘佛教？弥勒和燃灯为何要背叛大教？这些事情都与白锦有着说不清道不明的联系，卑鄙无耻龌龊至极。
　　……
　　天庭之外,神魔大战之中，闻仲抬头环顾四方，心中一阵着急,陛下到底还有什么安排？若是继续这样下去，我们绝没有获胜的可能。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　轰～
　　……
　　四股浩大的气息突然从九重天升起。
　　天地之间灵气纷纷汇聚，形成朵朵金花在九重天洒落，很是神圣不凡，五个伟岸的虚影出现在九重关上，盘膝而坐的孙悟空，杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙。
　　闻仲等神灵全都是精神一震，这……这是准圣的气息，陛下允许准圣出手了？
　　此刻三界内大能全都将目光朝着九重关之中看去，新的准圣道友诞生了，而且还是一次诞生了五位，天庭好大的手笔。
　　灵台方寸山，嘶～菩提祖师手下一颤，拔下几根胡子，懊恼叫道：“我的舍利子啊！怎么就成就天庭了？”气的是捶足顿胸，这舍利子可是自己培养佛门护法战神的，全都完了。
　　……
　　战场之上，五柄神兵突然降临，带着无匹之威朝着魔族镇压而下。
　　魔族大罗强者全都直冲而上，迎接神兵，施展自己的大罗神通，轰~一声浩大的巨鸣响起，五个巨大的仙气龙卷接天连地。
　　五个神兵悬立在瑞气万千的龙卷之中，神兵之上是大道道纹加持，周围祥瑞万千。
　　神兵之下，是千余大罗强者联手布下的魔族结界，五个结界全力抵挡着神兵下降，但是神兵还在缓缓降落，上千大罗魔尊竟然抵挡不住一件兵器，这就是准圣的威能。
　　一个身穿金甲的猴子，出现在金箍棒之上，身后披风哗啦啦飞扬。
　　杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙也都出现在各自的神兵之上，猛然一脚踏下。
　　轰~
　　浩荡无匹之力加持在神兵之上，神兵猛然刺破魔云落下。
　　咚咚咚~一股股神光席卷，将魔气魔云全都抵挡一空，所有大罗魔头全都惨叫着仰面掀飞。
　　杨蛟手一招，方天画戟落入手中，大喝叫道：“天庭执法大队在此，尔等还不束手就擒！”
　　杨戬，哪吒，敖丙，孙悟空也都齐声大喝叫道：“天庭执法大队在此!!!”
　　浩荡准圣威压，朝着魔族大军镇压而去。
　　轰~威压犹如实质一般，所有魔族顿时魔力失控，被压弯了腰，其中很多魔族趁机被天神斩杀。
　　一个大罗魔尊疯狂叫道：“准圣加入战场，你们好不要脸！
　　伟大的陛下，早就知道你们的卑鄙本性，我，魔族魔圣出来吧~”
　　玄阴魔尊手中一个漆黑的圆球猛然朝着天庭大军抛出。
第922章，执法大队战魔王
　　轰~
　　漆黑的圆球炸开，疯魔暴虐凶煞的可怖气势顿时弥漫而出，比魔族还要更加疯狂，比妖族还要更加嗜血，一个个血红色的眼睛在魔气之中亮起。
　　所有魔族全都是脸色大变，慌忙后退逃跑，魔圣觉醒了。
　　“吼~”
　　“杀~”
　　“嗷~”
　　一声声咆哮震动三界，毫无遮掩的疯魔气势迷漫而出，三界准圣之下的修士全都在这股气势下瑟瑟发抖，甚至有些直接道心崩溃，陷入疯魔。
　　漆黑的魔气之中，十道恐怖的身影冲出，每一个都是如同疯兽，眼中毫无神智，只有疯狂的杀戮，大道道韵在周身弥漫。
　　“吃俺老孙一棒！”
　　孙悟空一个跟头冲天而起，迎身一棒悍然打下，金箍棒瞬间延长，巨大的金箍棒带着破碎之道意，从天而降。
　　一个疯狂的身影，毫无顾忌的迎上。
　　“吼~”疯魔大吼一声，张开四臂怀抱朝着金箍棒抱去。
　　咚~
　　金箍棒轰在那道身影胸前，直接将其打的哇哇两口鲜血喷出，但四个披鳞带甲的爪子，牢牢的抱住金箍棒，血红的眼睛死死盯着孙悟空，张口就是满嘴的尖牙利齿，毫无退缩之意。。
　　孙悟空也是心中一惊，这好疯狂的魔头。
　　“吼~”
　　那个诡异魔族咆哮一声，瞬间化为一道血色幻影，围绕着金箍棒环绕而上，直冲孙悟空。
　　孙悟空心中一惊，从没有见过这么诡异的战斗方式，金箍棒猛然缩小，朝着那幻影打去，咚～幻影应声而散，下一刻又在孙悟空面前凝聚身形，毫不退缩。
　　轰隆隆~
　　杨蛟杨戬等人也都是与魔圣展开大战，并且是被那魔圣不要命的疯狂打法，打的是连连后退，初战不利。
　　轰~
　　杨蛟被一个鹰妖般的魔尊，一爪子打飞,胸前战甲都被抓裂开来，在虚空连连踏步,着急叫道：“大局已定,你们还不出手更待何时？”
　　“哈哈~急了，他们这是急了。”
　　“我们这不是在欣赏你们的英武姿态吗？”
　　“你们不懂,刚进入准圣之境，没有什么比战斗更有利掌握自身的实力的，我们这是在帮助你们。”
　　“想要我们帮手，你们就早点说啊！你们不说我怎么知道你们需要帮助,我还以为你们司法天神要独自对付这十个魔族准圣的呢！”
　　一道道声音响起。
　　随后一个个身影在天地之间浮现，神威大将军巫支祁,南极长生大帝,东极青华大帝,北极紫薇大帝,真武大帝,执法大队金箍仙,足足六位准圣以上的强者出现，气息虽然没有杨蛟等人的张扬耀眼,但更为深沉，难以揣度。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　……
　　准圣之战在天庭之上展开,道韵交锋,毁天灭地。
　　恐怖疯狂的魔界准圣,悍不畏死的攻击，即使地藏,太乙真人等等应付起来也是分外艰难，他们不要命,我们还要呢！准圣境界身与道合，极难受伤,但一旦受伤那就是道伤，极难恢复，所以地藏等人都有些束手束脚。
　　反而是孙悟空,杨蛟，杨戬等打出真火之后，发挥出作为护法战神的优势，同样悍不畏死的攻击，战斗波动更为恐怖。
　　天庭众神，魔界大军，以及三界诸多势力的援军,纷纷惊恐的退出战场，准圣之间的战斗,稍有波及，大罗都无法承受。
　　大战持续一段时间之后。
　　轰~
　　突然天塌地陷一般的压力降临，昊天上帝和奎刚法祖再次杀入三界。
　　“奎刚,这次是你败了！成也天数，败也天数！”昊天上帝威严的声音在天地之间回响。
　　“昊天，我败了,你也胜不了，天庭就此毁灭吧！”
　　奎刚法祖怒吼一声，抬手之间，一条恐怖的黑龙带着魔道之威，朝着天庭直冲而下，势要一举毁灭天庭。
　　昊天上帝神色淡然，甚至还有点微笑，手一抬喝道：“起！”
　　天庭四方升起四个神器，昊天镜，昊天塔，昊天剑，碧玉摇光簪。
　　四件神器联合天庭阵基，形成一座防御大阵，紫金色光幕升起，将天庭笼罩其中。
　　轰隆~黑色的神龙撞在紫金色光幕之上，顿时激发一道黑色光波朝着四面八方席卷，紫金色光幕纹丝不动。
　　奎刚法祖一愣，脑海中一道闪电划过，顿时愤怒叫道：“白锦~~”
　　昊天上帝淡然说道：“朕从未出过全力，你也从未胜过朕。
　　剑起~~”
　　手一转，天庭之中无量紫金色昊天剑气冲天而起，朝着奎刚法祖绞杀而去，惶惶剑道，凌压当界。
　　奎刚法祖惊怒叫道：“昊天！”手中也出现一柄天魔剑，朝着下面悍然斩落，魔剑森森，天地反复。
　　轰~无量皇道剑气将魔道剑气吞噬，紫色的剑气犹如无暇碧玉一般，冲天而上，弥漫天迹。
　　“昊天，今日之仇我记下了，我还会回来的。”
　　无数魔族立即全都冲天而起，朝着三十三重天外逃去。
　　昊天笑呵呵说道：“入侵了天庭，你还想逃？未免将天庭想的太弱了一点。
　　今天朕就告诉你，我天庭为何能统御三界，众神听令，杀入天外虚空，彻底解决魔族祸乱之源。”
　　所有神灵齐齐大喝激动叫道：“是！”
　　诸神犹如金色流星一般冲天而起，密密麻麻难以计数。
　　……
　　三十三重天外虚空域，此乃魔界与三界门户相连之处，无有日夜，魔气森森。
　　轰~死寂的虚空之中，突然出现一个浩大的人影，正是奎刚法祖。
　　奎刚法祖扭头看了一眼三界，眼中充满了怒火，恨得咬牙切齿，能在天庭安置四神器的，定然是白锦让石矶行事的，今日之辱，本座定当加倍奉还。
　　“此路不通！”一声大喝突然在虚空之中响起。
　　奎刚法祖猛然扭头，大喝叫道：“谁？给本座滚出来！”
　　一道道身影出现在虚空之中。
　　赵公明，周身环绕二十四颗明珠，每颗明珠之内都有着一个世界，立于空中犹如世界中心一般，沉稳大气。
　　云霄，手上托着混元金斗，一道道符文在周身闪耀，每个符文都仿佛演绎着大道至理，英姿勃发。
　　孔宣，嘴角带着微笑，羽扇轻摇，天地五行围绕着他转动，犹如朝拜君王一般，俊美无双。
　　金鹏站在旁边，嘴角挂着冷笑，手握方天画戟，傲气冲天。
　　乌云仙，手持混元锤，周身升腾狂暴的气息，霸道无双。
　　每一个都穿着执法大队的制服，背后披着大氅，气势不凡。
第923章，魔教教主降临
　　一股股强横无比的气势将奎刚法祖锁定，每一位都不到至强，但是联合之下，至强准圣也要避开锋芒。
　　奎刚法祖面皮抽搐，昊天竟然隐藏了这么多实力吗?该死的，他们怎么能这么阴险，三界之中就没有一个好神。
　　“挡我者死！”
　　奎刚法祖大喝一声，抬手之间，一尊暗黑九龙印玺，朝着执法大队轰然落下。。
　　“至强准圣，让我先来领教一番。”
　　乌云仙猛然冲出，手中混元锤带混元诸天之力，猛然挥打而出。
　　轰~剧响震动虚空，小山一般的九龙印玺直接被一锤掀飞，乌云仙也同样被轰飞，在虚空踉跄后退。
　　云霄一步踏出，脚下浮现一个玄奥的法阵，法阵猛然扩散，覆盖整个虚空界，四面八方，无量虚空全都被阵纹笼罩，将奎刚法祖封锁在大阵之内。
　　奎刚法祖四处张望一眼，冷笑大喝叫道：“区区一个阵法，能奈我何！”
　　“一沙一世界，九曲成黄河，请魔王赐教。”
　　一个旋转的八卦台从虚空生成，托举着云霄不断升高。
　　呼呼呼~无尽黄沙在虚空生成，将整个虚幻化为黄沙界，一条条九曲黄河四处在虚空盘旋流淌，宛如奇幻幻境一般。
　　羽翼仙身影一动，瞬间消失，并不是隐入虚空之中，而是速度快到了极致，即使准圣也只是能够看到一道幻影，准圣之下更是任何人都无法发现。
　　砰～
　　砰～
　　砰~
　　……
　　羽翼仙的身影在奎刚法祖周围接连闪烁，两人以快打快，无数道幻影在黄沙之中纵横，轰轰轰~一处处沙海被炸爆，漫天狂沙席卷飞舞。
　　孔宣羽扇轻摇，笑呵呵说道：“大师兄，我们也出手吧！”
　　赵公明笑哈哈说道：“魔王，莫要小瞧了我们，你还是拿出自己证道的本事吧！”
　　赵公明和孔宣全都朝着奎刚法祖飘然而去。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　执法大队与奎刚法祖接连交手。
　　大战期间，魔族的大军也都穿梭三十三重天，一头扎入阵法之内，刚进入阵法，瞬间就被黄沙席卷，化为一座座沙雕，砰砰砰犹如雨点一般，落入沙海之中，没有掀起半点涟漪。
　　天庭大元帅菇凉带着诸神也都紧接着冲出阵法空间，一眼看去是漫天黄沙，以及沙尘里面掩埋过半的魔界沙雕。
　　阵法远处，传出的大战轰鸣之声，扭曲的战斗景象，看一眼就是头昏脑胀，看的时间长了，神灵都会神体崩溃。
　　砰砰砰~
　　接连有着有天兵天将惨叫着，在阵法之中崩溃自爆而亡，他们实力太弱，根本看不得大战场景。
　　菇凉当机立断，立即大声叫道：“退！速退！”
　　众神立即全都化为神光，朝着外面逃去。
　　无尽星域之内，一道道神光浮现，化为一尊尊神灵，全都是惊魂未定。
　　星域之外，无尽虚空都被云霄的阵法笼罩，战斗波动全都被锁死，诸神不敢擅入。
　　大阵之中，奎刚法祖浑身带着杀意，滚滚魔气涌动，吼叫道：“死！”
　　双手一挥，身后滚滚魔气冲天而起，在阵法之中形成一个纯黑色的黑暗天幕，朝着四方八方蔓延，将阵法空间染上黑暗，宛如要吞噬一切毁天灭地一般。
　　轰隆隆~
　　纯黑色天幕之中，万钧毁灭雷霆落下，朝着赵公明等人劈下，雷霆之中带着魔道加持，每一击都有准圣之力。
　　“哈哈～让我来试试魔道的雷霆之力。”
　　乌云仙直冲而上，手中混元锤一锤打出，大喝叫道：“混元雷！”
　　轰~混元锤击打虚空，犹如打在鼓面一般，发出一声震耳欲聋的声音，虚空扭曲形成一个混沌漩涡。
　　所有落下的毁灭雷霆全都被漩涡吸引，纷纷朝着漩涡之内流入，犹如万流入海，源源不断。
　　乌云仙双手握锤，原地旋转一圈，扭曲的混沌漩涡也跟着旋转，带动无匹之力，宛如扭转天地一般，毁灭雷霆从漩涡之中溅射出来，噼啪作响。
　　“奔雷~”
　　轰~混元锤带着乌云仙的意志，猛然朝着奎刚法祖冲去。
　　混沌漩涡内无量毁灭雷霆也被引动，喷涌而出，电光雷霆紧随混元锤，朝着奎刚法祖奔涌而去，毁天灭地之威。
　　“用我的神通来打我，你怎么可能胜？”奎刚法祖大喝一声，一掌推出，轰~单手撑住混元锤，顿时脸色巨变，竟然比我的神通力量还要强。
　　轰～毁灭雷电冲击而上，遮天蔽日，将奎刚法祖淹没，形成一个横贯空中的雷霆柱。
　　雷霆柱的尽头，奎刚法祖全力抵挡着无尽雷霆，雷霆不断的溅射。
　　二十四方世界虚影，猛然朝着奎刚镇压而去。
　　阵基之上，云霄手中结印喝道：“九天黄沙！”
　　轰~轰~轰~
　　大阵之中，一个个黄沙沙柱冲天而起，朝着奎刚法祖旋转而去，从四面八方飞快收缩，具有强大的泯灭之力。
　　孔宣手中羽扇一挥，喝道：“天地五行令，灭魔诛邪！”
　　天地之间五色神光汇聚，凝聚成一面五色光华的令牌，朝着奎刚法祖印去。
　　金鹏手握方天画戟冲天而起，一眼纯黑一眼纯白，喝道：“阴阳磨盘！”
　　阴阳而起从双眼之中射出，演化为一尊阴阳大磨，朝着奎刚法祖磨灭而去。
　　轰~
　　数种攻击同时降临，恐怖的威能毁天灭地，首当其冲的就是云霄的大阵，无数虚空裂纹在大阵之中生成，轰~大阵空间粉碎，天地顿时一黑。
　　奎刚法祖在赵公明等人的轰击之下，狼狈倒飞回去，在虚空内划过数十万里，所过之处一切粉碎。
　　赵公明，孔宣，羽翼仙，云霄，乌云仙，也都朝着后面飘然而去，落在魔界门户之前，一个个神威赫赫，难以直视。
　　天魔大军犹豫化为沙雕，反而受到了大阵的庇护，躲过了这一劫难，大阵崩溃之后，万千天魔顿时呼啸而起，呜呼~在虚空飞掠，想要朝着下界逃去。
　　咚咚咚~
　　无尽星域内响起战鼓之声，诸神率领天兵天将，在星神的辅佐下，封锁星域，将天魔全都堵在虚空之中。
第924章，唐三藏求助天庭
　　咚~
　　虚空之内，奎刚法祖猛然踏步，稳定身形，此刻衣衫褴褛披头散发，哪里还有半点魔王的风采，眼中带着疯狂的杀意，怒了，真的是怒火攻心，先是被昊天打败了，现在又被几个小辈打败，我不要脸的吗？
　　魔族大军全都在奎刚法祖的身后汇聚，现在是回不了魔界，也退不入三界，一旦魔王大人的大战再起，所有魔族都将在战斗的余波之下，毁灭一空。
　　玄阴魔尊立即上前，惊慌说道：“陛下，我们现在应该怎么办？回不去了吗？”
　　其他的魔族大军也都是一片嘈杂，慌乱，混乱。
　　奎刚法祖伸手一挥，砰~玄阴魔尊整个崩溃。。
　　哗~
　　所有魔族大军全都朝后退去，惊魂不定的看着奎刚，法祖竟然连他的亲信魔尊都杀了，心中一片绝望冰寒。
　　奎刚法祖浑身散发着冰冷的杀机，眼中燃烧着血红色火光，盯着远处的赵公明等人，愤怒叫道：“很好，你们很好，一群小辈竟然也能将本座逼的如此狼狈。
　　你们成功惹怒我了，现在就让你们看一下，惹怒我是什么代价。”
　　身后一个虚影在奎刚法祖身后缓缓升起，虚影直立，通天达地，黑色的火焰在虚影之上跳动，其中散发的气息波动，甚至比奎刚还要强。
　　赵公明顿时严肃起来，凝重说道：“这是天魔道！”
　　羽翼仙笑着说道：“管他什么天魔道，地魔道，小爷我全都将其磨了。”
　　孔宣也凝重说道：“金鹏不要大意，这是他的至强之道。”
　　乌云仙咧嘴一笑，低沉说道：“他这是要拼命了啊！”
　　云霄双手一拉，双手之间出现一个全新的阵法，一个个符文在阵法之上扭曲跳动，大道环绕。
　　就在这一触即发的时候，轰隆隆~一直寂静魔界门户突然发出震响之声，上面光晕流转。
　　赵公明等人也全都扭头朝着门户看去，难道魔界之中发生了变故？
　　奎刚法祖也看向魔界门户，眼中带着期待，是伟大的魔祖发现了白锦的诡计，派遣无天前来接我了吗？！
　　魔界门户高逾万丈，耸立虚空之中，门户之上有着数不清的魔族雕像，或匍匐，或盘踞，或咆哮，雕像不住的扭曲，看上起不像是雕像，仿佛是真的魔神一般。
　　寂静不动的魔界门户此刻缓缓朝着两边大开，里面瑞条万千，金光阵阵喷涌而出，不像是魔界，里面反而像是仙界。
　　两队大罗魔尊从门户之中飞出，拍着整齐的队列，飞立两旁，乐曲响起，桃花漫天飞舞。
　　两队数千大罗魔尊全都半跪虚空，齐声喝道：“魔教弟子恭迎教主降临！圣教主文成武德，泽备苍生！”浩大的声音在虚空回响。
　　远处慌乱无依，正在绝望中的天魔弟子，全都惊喜的叫了起来。
　　“是教主来了!”
　　“我们魔教的教主来拯救我们来了。”
　　“教主出手，定然能够打败他们。”
　　“我们有救了！”
　　“教主无敌！”
　　“教主无敌！”
　　“教主无敌！”
　　……
　　魔族大军纷纷激动叫了起来，现在唯有教主能拯救他们了，教主就是唯一的希望，唯一的光。
　　一亮华丽尊贵的銮驾从魔界门户之中飘出，銮驾高三层，最下面一层站着的魔教的乐队，一群女魔男魔在上面吹拉弹唱。
　　第二层站着的魔教的长老会，包括幻桃魔尊在内的十个长老会成员。
　　最上面一层，四周黑纱笼罩，雷电在黑纱之上游走，从外面看去，只能看到一个身影，神秘非常。
　　幻桃魔尊高声尖细叫道：“圣教主神通广大，法驾三界，尔等还不跪迎！”
　　魔界大军这才惊醒，连忙下跪，慌忙叫道：“恭迎教主降临！圣教主文成武德，泽备苍生！”
　　执法大队一个个面色古怪，大师兄在魔界都是这么玩的吗？话说这个排场看起来，比师父当年还要有范多了啊！
　　奎刚法祖死死盯着銮驾上的那道人影，愤恨叫道：“白锦~~”就是他里通外敌，不然我不可能败于昊天之手。
　　白锦浩大的声音响起：“起身吧！”
　　“多谢教主~”
　　激动浩大的声音在虚空回响，魔教长老以及魔界大军纷纷起身，期待尊崇的看着那道身影。
　　星域之中，众神也都凝重起来，议论纷纷。
　　“魔界竟然还有一个魔教教主，你们知道吗？”
　　“从没听说!”
　　“能建立大教，不是至强就是圣人。”
　　“魔族竟然还还有这么一位强者，真是失算了。”
　　……
　　只有寥寥数人面色古怪，他们是知道所谓魔教教主身份的，比如菇凉，申公豹，太白金星，天蓬元帅等，而绝大部分的神灵，并没有资格得知白锦在魔界的作为，也不知道白锦成了魔教教主。
　　白锦端坐銮驾之内，浩大的声音传出：“天数逆转，量劫以过，奎刚法祖并没能占据天庭，你已经失败了，回来吧！”
　　嗡~
　　虚空之中大放光芒，昊天上帝于光芒之中浮现，高坐九龙帝位，身后神光万丈凝聚**，光照诸天。
　　昊天浩大的声音传出：“奎刚率领魔祖，入侵三界，屠戮众生，魔教教主，你难辞其咎。
　　今日若不给本座一个交代，本座当率领三界众仙神，杀入魔界，断绝魔道。”
　　昊天大帝身后，一片片的仙神浮现，神兵神甲，威严肃杀。
　　白锦浩大的声音传出：“昊天上帝，吾为魔教教主，奎刚所为本座一力承担，你若要战，本座也奉陪。
　　即使战到魔界破碎，三界归墟，也在所不惜，你可敢来？”
　　昊天上帝目光一凝，死死盯着白锦。
　　白锦也缓缓抬头，黑纱之下亮起一双血红色眼睛，冥冥之中一股浩大的意志降临，恐怖，威严，如天如道，难以揣度。
　　不用多想，白锦这是又献祭接引天道之威了，借此狐假虎威。
　　虚空之中，众魔神无不骇然，这就是魔教教主的实力吗？虽然并没有出手，但是从这股气息之中也可以感觉到魔教教主那深不可测的境界，比之昊天上帝也毫不逊色。
第925章，佛教归天庭
　　昊天上帝迟疑了，感叹说道：“好一个魔教教主，本座无有把握胜你。
　　执法大队，放他们离开。。。”
　　“诺！”赵公明抱拳应了一声。
　　执法大队全都‘冷眼’看了白锦一眼，几人瞬间消失在虚空之内。
　　白锦呵呵笑了一声，说道：“好一个执法大队，竟然能战胜我魔教奎刚法祖，当真是小巧了你们天庭。
　　法祖，随本座归去吧！”
　　奎刚法祖面皮抽搐两下，眼中带着屈辱怒火以及一丝含着泪珠的坚强，你们一起设局欺负我，这件事没完，但也不敢在虚空之中与白锦叫嚣，万一真惹怒了白锦，昊天，执法大队，白锦一起对自己出手，自己可能真的也就无法回归了，先回到魔界，再慢慢和白锦清算。
　　幻桃魔尊桃花扇子一扬，阴柔叫道：“都回来吧！教主来接你们回家了。”
　　“多谢教主！”
　　“多谢教主！”
　　魔界大军全都大喜，化为一股股魔气，朝着魔界之中冲去，顿时魔烟滚滚冲入魔界之中。
　　幻桃魔尊傲然环顾了一眼众神，桃花扇一抬，高声叫道：“教主起架，回归魔界！”
　　众魔族长老簇拥着銮驾，进入魔界之中。
　　昊天上帝浩大的声音在虚空回响：“量劫已终，众神回归，各归神职！”
　　所有神灵齐齐弯腰应道：“诺！”在神光之中消失不见。
　　菇凉带着众神回归天庭，看着焕然一新的华美天庭，就连她也忍不住惊呼出生。
　　众神也都是四处张望，议论纷纷，太漂亮了，太华美路了，魔族究竟花费了多大的代价，建造如此天庭。
　　“这地上是玉晶石？”
　　“我的天，这路边的花草竟然都是灵株！”
　　“你们看那水，那水也都是非同寻常，竟然泛着星光。”
　　“你看那小溪之中，好像是天河净水。”
　　“你们看着亭台，竟然是云精石建造而成。”
　　“那魔王竟然将天庭建造的如此美观大气，现在全都是我们的了，如此我们是不是应该多谢魔王。”
　　“哈哈哈~”众神一阵得意的大笑。
　　菇凉也露出笑容，说道：“天庭景色以后再看，现在全都去给我各归各位。”
　　所有神灵齐齐应道：“是！”朝着四面八方而去。
　　菇凉进入财神殿之中，抬头看去，惊讶说道：“竟然有着灵宝镇压神宫！”
　　伸手一抓，穹顶绽放神光，犹如聚焦一般神光汇聚，在穹顶之下凝聚成一个大元宝。
　　大元宝朝着菇凉落下，被菇凉托在手掌之中，自语说道：“后天灵宝，虽然不入先天，但是在后天灵宝之中已经算是不错的了，这魔王可真是富有啊!”
　　昊天上帝回转天庭之后，漫步在瑶池之中，即使是他喜怒不形于色的涵养，这次也忍不住变了脸色，露出由心的笑容，一变赏景，一边自语说道：“不错！不错！真是不错。
　　没想到奎刚竟然真的建造出来了，我当初是不是把要求提太低了，奎刚还是很富有啊啊！”
　　他哪里知道，为了修建这座天庭，奎刚将无数年积累的财宝全都挥霍一空，就差砸锅卖铁了，结果刚建成就被天庭打劫了，他入侵三界就干了一件事，那就是翻修天庭，而且干的很好。
　　一道声音在瑶池门外响起：“陛下，中乘佛教之主唐三藏求见。”
　　瑶池内正在赏景的玉皇大帝，脚下一停，说道：“请他进来！”
　　唐三藏穿着租来的锦斓袈裟，手握九环锡杖，踏着仙雾朝着瑶池之内走去，穿过花园，走过长桥，踏过广场，进入瑶池正殿之中。
　　大殿内，昊天上帝正高坐主位，面色再次恢复喜怒不显于颜色的深沉之状。
　　唐三藏双手合十恭敬说道：“下界僧人唐三藏拜见陛下。”
　　昊天上帝微微点头说道：“唐三藏，吾知晓你，以大智大勇大无畏，前去西天求取真经，又立下中乘佛教，传东土大法，朕很欣赏你。”
　　唐三藏双手合十弯腰一礼，恭敬说道：“多谢陛下欣赏！
　　当年小僧凭一腔热血，前去求取真经，真经到达东土之后，承蒙下界唐王的照顾，将佛教于全国之内传播，非是小僧一人之功。
　　但是后来，小僧发现小僧错了，单单佛经救不了东土，西方佛教也救不了东方众生。”
　　昊天上帝欣赏说道：“所以你建立了东土佛教。”
　　“小僧知晓自己力小人微，但只能尽力而为，让陛下看笑话了。”
　　“哈哈~”昊天上帝大笑两声说道：“唐三藏，我说过了，我很欣赏你，并不是虚言，你有大智大勇，可为东土佛祖。”
　　唐三藏也欣喜说：“多谢陛下认可！小僧，此次冒昧前来，是来找陛下求助的。”
　　“哦？何事？”
　　“启禀陛下！量劫已过，如来佛祖归位，定会派遣佛陀前来征讨贫僧，小僧无力抵挡，所以前来天庭找陛下求救。还请陛下看在悟空八戒悟净的情面上，给小僧指一条明路。”唐三藏双手合十，深深鞠躬不起。
　　昊天上帝神色微动，若是将中乘佛教收入天庭，天庭的底蕴定然会又加深几分。
　　昊天上帝抬头说道：“紫薇大帝，请来一趟瑶池圣地。”
　　一阵星光在瑶池之前绽放，星光之中身穿帝袍的紫薇大帝走出，进入瑶池之内。
　　紫薇大帝进入大殿，就笑呵呵说道：“陛下，量劫刚过，你怎么就想起了本帝？”同时还讶异的看了一眼唐三藏，他怎么来了？
　　昊天上帝微微点头，说道：“紫薇帝君请入座。”
　　“多谢陛下！”紫薇稽首一礼，坐在座位之上。
　　昊天上帝继续说道：“唐三藏，你将自己所面临的问题再说一遍，让紫薇大帝帮你参考一番。
　　紫薇大帝本乃是地藏王菩萨，他应该能帮你。”
　　唐三藏惊讶的看向紫薇大帝，没想到他竟然是地藏王菩萨，虽然自己对佛教已经很是失望，但是地藏王菩萨却是自己一直敬重的，地狱不空誓不成佛，众生度尽方证菩提，如此大德佛陀岂是其他伪佛能比？
　　7017k
第926章，天庭九部
　　唐三藏连忙双手合十一礼，恭敬说道：“下界小僧唐三藏见过地藏王菩萨。”
　　地藏紫薇大帝起身，稽首一礼笑呵呵说道：“我早就不是地藏王菩萨了，紫薇见过中乘佛祖。”
　　唐三藏让开一步，连连摇头说道：“不敢当帝君之礼。”
　　昊天上帝说道：“唐三藏，你自说来。”
　　“是！”
　　唐三藏于是便将自己西游之后的事情全都说了一遍，包括被金蝉子占据身体，后又被昆仑掌门镇压，最后三界银行所救，一直到如来归位。
　　紫薇大帝摇头感叹说道：“如来做事还是这般，只看中实力利益。
　　当初我在佛教之时，就是不喜如来这一点，曾多次规劝如来佛祖，但是佛祖非但不听，反而记恨于我，曾经多次想要算计我。。
　　道不同不相为谋，既然如来不肯改过，朕也就弃他而去，前来天庭投奔明主，承蒙陛下看中，让我荣登紫薇帝位，实是不胜感激，帮陛下造福三界鞠躬尽瘁死而后已。”
　　说完之后，抱拳对着主位昊天上帝深深稽首一礼，诋毁如来的同时也不忘对昊天上帝表一下忠心。
　　昊天上帝笑哈哈说道：“地藏之慈悲三界众生谁人不知？能来我天庭效力，亦是我天庭的福气，紫薇帝君之位，也只有地藏道友能够荣任。”
　　唐三藏也立即说道：“陛下英明，帝君贤明，真乃是三界众生之福。
　　在陛下的统治下，帝君的辅佐下，想必就连佛教的佛陀都不敢前来东土放肆。”眼巴巴的看着他们，我都已经不要脸了，你们还不愿意帮我们？
　　昊天上帝微笑说道：“紫薇，以你对佛教较为了解，你觉得如来佛祖会为难唐三藏吗？”
　　紫薇大帝感叹说道：“以我对佛祖的了解，定然是会的，就连整个中乘佛教也会被一网打尽，一个不留。”
　　唐三藏急切说道：“还请陛下救我，小僧死不足道,但是小僧不忍看到有邪佛歪曲教义，祸乱东土众生,若是如此,小僧死不瞑目。”
　　昊天上帝说道：“唐三藏，你能有此觉悟,亦是东土之福。”
　　又问道：“紫薇，我想要帮助唐三藏，将中土佛教收入天庭，加以庇护,你觉得如何？”
　　紫薇大帝沉吟片刻，说道：“若是想要将佛教收入天庭,那就必须革除佛教的弊端。
　　现在的佛教,不如说是小乘佛教,乃是释迦牟及在天竺所立的道统,他在天竺传教之时,讲究十室九僧侣,遍地是佛国。
　　后来佛教传入东土也延续这个传统，以僧侣数量取胜,无论是大奸大恶，还是朝廷侵犯,都可以收入门下,如此也形成了现在的局面,遍地是佛教，却无一净土。”
　　“南无阿弥陀佛~”唐三藏双手合十,感叹说道：“帝君所说极是，我也看到这种情况,这才知道自己错了，西土佛教度化不了东土众生。”
　　昊天上帝摇头说道：“如此虽得一时繁荣,却是空中楼阁，难以长久。”
　　“陛下所说极是，我认为如此毫无门槛的收徒制度,以后会给我天庭带来极为不利的影响。”
　　昊天上帝断然说道：“那就改~”
　　看向唐三藏说道：“佛祖，你可愿意改？”
　　唐三藏恭敬说道：“启禀陛下，小僧已经在改，但也有为难之处。
　　现在中乘佛教弟子尚少，吾可以法力神通鉴别本性，但是一旦中乘佛教扩大，弟子担心普通弟子并无鉴别善恶的能力,知人知面不知心。”
　　昊天上帝点头说道：“有道理，紫薇,你觉得该如何处理？”
　　紫薇大帝恭敬说道：“启禀陛下，其实下界对此，已经有很成功的经验,可以提供给我们借鉴。”
　　“哦~是何经验？”
　　“我做菩萨时，那是百家镇压禅家，压的禅家喘不过气来,吾在阴山无事之时，出于若想打败敌人就必须了解敌人的想法，就曾研究过百家。
　　我发现百家弟子收徒很是特别，他们极少收社会闲杂人员，百家也有敌对，但是收徒之间却有着统一的一致性。
　　大多情况下都是儒家启蒙，启蒙之后有些儒家弟子前去参加科举，而有些弟子志向不在科举，则是去参与其他百家的考试，考上之后进入百家学院，再进行专业深造，学习培养数年，才能成为一个真正的百家弟子。
　　这数年时间内，这个弟子是何品德，是何来历，早已经一清二楚，极大可能的避免了收取为非作歹之人。”
　　昊天上帝笑着点头说道：“百家取弟子如此统一，无数年来不曾更改，可见是那个传说中的百家副家主的手笔，是他定下的规矩。”
　　紫薇大帝也恭敬说道：“弟子也是如此认为，但是这个模式很好，佛教以后的弟子也可以如此培养。”
　　昊天上帝看向唐三藏说道：“日后中乘佛教当学习百家，建立佛学院收取弟子，你可愿意。”
　　凡佛门弟子，必须在佛学院之中，学习佛教经典五年，通过考试放可为佛门弟子，发放度牒。”
　　唐三藏犹豫一下说道：“陛下，若是有人潜心向佛如何？佛门是否可能大开方便之门？”
　　紫薇大帝立即摇头说道：“不可！”
　　认真说道：“若是他真有一颗向佛之心，自然可以凭借向佛心，大毅力，大决心，考入佛学院。再通过佛学院的考试，成为一个佛门弟子。
　　若是他连佛经都无法读懂，又谈何向佛之心？”
　　“若是有人做了错事，在佛前幡然悔悟，又是否当开慈悲之门？”
　　紫薇大帝哼了一声，非常不悦说道：“朕在阴山之时，见多了幡然悔悟之鬼，他们可以在本座面前悔过，但是悔过之后还是都要去十八层地狱走上一遭，接受地府的惩罚，这是天理昭昭善恶有报。
　　若是悔过之后，过往一笔勾销，对那些被他们伤害的生灵，又是如何的不公？
　　朕最厌恶的一句话就是如来说的，放下屠刀立地成佛。什么善心一起，诸恶尽消，全都是屁话。”
第927章，佛门大兴
　　唐三藏双手合十一礼，感激说道：“多谢帝君指点，小僧明白了。”
　　昊天上帝威严说道：“唐三藏，你可愿意将中乘佛教置于天庭之下？朕给你自主管理权。。。”
　　“小僧愿意!”
　　“你可愿意尊法守序，行天条天规。”
　　“小僧愿意！”
　　紫薇大帝也笑着点头说道：“大善！”心中也轻松一阵，我终于不是唯一背叛佛教投靠天庭的了，同道中人啊！
　　“天庭新增一部，为中乘佛部，唐三藏为佛部神主，位列九部正神。”
　　唐三藏感激说道：“多谢陛下！”
　　昊天上帝也露出笑容说道：“你先下界去，敕封佛旨太白金星稍后就会送达。”
　　“是！微臣告退~”
　　唐三藏双手合十一礼，转身离开，走出瑶池之后，化为一道佛光朝着南方而去，出了南天门下界而去。
　　瑶池大殿之内，昊天上帝也颇为欢喜，笑哈哈说道：“唐三藏归位之后，还需要紫薇大帝多多引导。”
　　紫薇大帝开玩笑说道：“陛下可莫要说我拉帮结派。”
　　“朕从不在乎。”
　　紫薇大帝愕然，不在乎？作为帝皇不应该是平衡手下，收拢权利的吗？
　　“只要你们做好自己的神职，其他的朕不在乎！
　　拉帮结派，你还能拉的过白锦吗？”
　　紫薇大帝连连摇头说道：“不敢，我可不敢和老师比。”天庭八成以上的神灵都和白锦有着关系。
　　“现在量劫已过，却不可大意，佛门大兴，正是天庭暗淡之时。
　　紫薇，朕不怕你拉帮结派，也不怕你功高盖主，有多大的能力你就展现出来多少，只要有利天庭，有利三界，朕亲自为你立功。”
　　紫薇大帝起身，稽首一礼说道：“微臣定全力以赴！”
　　昊天上帝微笑说道：“坐在吧！这里没有外人，无需拘谨。
　　这也不是训话，只是你我兄弟之间的交流而已。”
　　紫薇大帝起身坐下，笑呵呵说道：“陛下也无需太过担忧佛门。
　　佛门确实大兴了，但是一个佛教分三瓣，你一瓣，我一瓣，他还有一瓣，佛门整体大兴，但是整个佛教的力量却分散了，如来怕不是会气的三尸神乱跳。”
　　昊天上帝也露出一道笑容说道：“化整为零，是如来转世才给了白锦的机会。
　　即使是朕也没有想到这个办法，能对付如来的只有白锦，能对付白锦也只有如来。”
　　紫薇大帝认可的点了点头，勾陈大帝实在是太厉害了，有些担忧说道：“陛下，老师现在入侵三界失败，回到魔界之中会不会有危险？”
　　昊天上帝微笑说道：“放心吧！以勾陈大帝的手段，非但没有危险，可能还会在魔界立下一功。”
　　“额~这怎么可能？”紫薇大帝下意识惊叫出声。
　　“呵呵~在他手中一切都有可能！他早就做好了安排，你且拭目以待吧！”
　　昊天上帝神色一动，露出笑容说道：“地藏，瑶池回来了，我就不多留你了。”
　　“微臣告退！”紫薇大帝起身，稽首一礼，身影瞬间消失不见。
　　……
　　另一边，唐三藏下界之后，立即回归中乘佛殿。
　　大唐长安之外，一座普通的山峰，自从唐三藏在其上立下了中乘佛教，这座山就每日一变，时时增彩。
　　现在已经是，巧峰排列，怪石参差。悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。仙猿摘果入桃林，却似火烧金；白鹤牺松立枝头，浑如烟捧玉。彩凤双双，青鸾对对。彩凤双双，向日一鸣天下瑞；青鸾对对，迎风耀舞世间稀。
　　山顶一座寺庙，天王殿上放霞光，护法堂前喷紫焰。
　　浮屠塔显，优钵花香、正是地胜疑天别，云闲觉昼长。红尘不到诸缘尽，万劫无亏大法堂。
　　霞光万丈的寺庙之中，却是显得很是清冷，中乘佛教刚立，只有两三位有修为的僧侣，可以入此宝刹之中。
　　华美的宫殿之中，有着一株巨大的菩提树，菩提树下站着两个靓丽的身影，一个是女儿国国主，另一个是陈大丫。
　　天空一朵金云缓缓降落，朝着山峰而来。
　　陈大丫指着金云，兴奋叫道：“回来了，父亲回来了。”
　　女儿国国王也看着金云，面露温柔的微笑。
　　金云在菩提树前降下，溃散成丝丝雾气飘散。
　　唐三藏从金云之上走下，微笑说道：“我回来了。”
　　女儿国国王迎上前，问道：“唐唐，玉帝陛下怎么说？”
　　“陛下同意了，还要我向百家看齐，建立佛学院，守护人道之光。”唐三藏微微点头。
　　女儿国国王握紧拳头，兴奋叫道：“太好了，这样一来，是不是我们就不怕佛祖了？”
　　“是的，有天庭为我们撑腰了，以后我是天庭正神之一。”
　　陈大丫也兴奋说道：“真好，这样以来我以后就可以去找二丫玩耍了。”
　　唐三藏微笑点头。
　　嗡~
　　西方突然金光大方，流云飞卷，一尊金佛出现在天空，在太阳的照射下熠熠生辉。
　　金佛低头看着山顶的庙宇，浩大的声音回响：“唐三藏，你为佛子，却背离佛教，曲解佛意，佛祖震怒，派我前来拿你，还不束手就擒？”
　　唐三藏一家人全都抬头看向上空，女儿国国主和陈大丫不由得有点紧张，寺庙内的零星僧侣走出，抬头看着天空，严阵以待。
　　唐三藏上前一步，挡在他们身前，浩大的声音在天地间间回响：“非是吾背离佛教，而是吾已经明了佛之真意。
　　佛即是心，心即是佛，有的人不念心，念相。不观心、观相。追求形式，执着表相，拜冰冷金身，却不修菩提心，此乃伪佛。”
　　“大胆！”定光欢喜佛愤怒呵斥一声。
　　“欢喜罗汉，伏虎罗汉，速速将唐三藏捉拿，拿去灵山问罪。”
　　“是！”十八罗汉中的欢喜罗汉，伏虎罗汉朝着下面冲来，同时一掌拍出，两个巨大的金掌从天而降，金光闪闪，神圣刺眼，恍如要一掌灭山。
　　唐三藏刚要有所动作。
　　锵~一声剑鸣响起，白金色的剑光划过天际，锋芒毕露，遍体生寒，长天一色金光祭，剑气滚滚落太白。
　　两个纯金巨手，瞬间被剑光斩落，砰~同时在剑气之下粉碎。
　　“啊~”
　　“是谁？”
　　两位罗汉同时惊呼惨叫，顿时朝云头之上逃去，一只手已经齐腕而断，惊怒交加。
　　7017k
第928章，魔祖召见
　　巨大的金佛虚影也颤动了两下，浩大的声音在天地间回响：“太白金星！”
　　太白金星从虚空浮现，与平日里慈眉善目的形象完全不同，此刻手握长剑，庚金之力环绕，宛如一尊绝世剑仙，凌厉非常。
　　太白金星手中长剑锵的一声回鞘，说道：“与魔族厮杀三十三年，一身杀意还未平复，还请佛陀勿怪。”
　　唐三藏连忙双手合十一礼，感激说道：“多谢天使为贫僧解围。”
　　太白金星低头对着唐三藏微笑点头，说道：“无需道谢，我与悟空关系很好，如此算来我们也不是外人。”
　　定光欢喜佛心生怒火，区区一个大罗金仙也敢在本佛面前放肆，准圣不可辱！！
　　伸手朝着太白金星抓去，浩大的声音在天地间回响：“太白金星，无端对我佛教罗汉出手，蓄意破坏天庭与佛教的情谊，罪不可恕！
　　本座将你拿下，再去凌霄宝殿，交由陛下问罪。”
　　太白金星一只手伸手，手中浮现一个明黄色的圣旨。
　　定光欢喜佛伸出的手顿时凝固在空中，额~圣旨，惹不起啊！抬手在脑袋上抓了两下，就仿佛是抓痒一般，掩饰尴尬。。
　　“佛陀，你在说什么？”
　　“没什么~”定光欢喜佛露出微笑说道：“本座前来捉拿佛教叛逆，不料星君也来长安宣旨，挡了天使之路，还请星君恕罪。
　　星君想去哪里，请自便，莫要耽搁星君宣读圣旨。”
　　“我已经到了。”太白金星看向下面，威严说道：“唐三藏接旨！”
　　唐三藏掀起僧衣，跪在地上恭敬说道：“下界僧侣唐三藏恭听圣训！”
　　女儿国国王与陈大丫也都连忙跪在唐三藏身后。
　　定光欢喜佛突然心中升起一股不妙之感。
　　太白金星露出笑容，将圣旨展开念道：“昊天上帝昭曰：闻下界有僧侣唐三藏，以慈悲坚毅之心，行走十万八千里取回佛教大乘真经，合东土之法立中乘佛教，有普渡众生之心，朕心甚慰。
　　今日招安，敕封唐三藏为天庭佛部神主,位列天庭九部之一，领原始玉符,女娲符昭,执掌天下佛门，以东土佛理普渡众生。
　　钦此~”
　　太白金星将圣旨合上,笑着说道：“唐三藏，接旨吧！”
　　唐三藏连忙双手上举，恭敬说道：“微臣领旨，定不负陛下所托！”
　　太白金星手中圣旨化为一道神光朝着下面落下,覆盖在唐三藏身上，唐三藏额头顿时浮现一个扭曲的卍样式的神纹。
　　唐三藏从地上起身,身上袈裟之上浮现一道道神纹,神圣威严不可直视,浩荡神威席卷开来,双手合十说道：“多谢陛下！”
　　女儿国国王和陈大丫也都连忙起身,兴奋的看着唐三藏,他真的抱上了天庭大腿，中乘佛教也可以发展开来了,他成功了。
　　定光欢喜佛惊怒叫道：“不可，陛下怎么会下达这种旨意,唐三藏乃是我佛门弟子,不受人王旨,不领天庭命。”
　　太白金星看向定光欢喜佛，不高兴说道：“佛陀,你在质疑陛下?”
　　定光欢喜佛顿时冷静几分，嘴角抽动两下,冷声说道：“不敢，但是唐三藏他乃是我佛门弟子,岂能去天庭任职神位，还请陛下收回成命。”
　　太白金星笑呵呵说道：“佛门弟子也可以来天庭任职，天庭是开明的,怎会将佛教排斥在天庭之外？
　　天庭五方五老，西天佛老，南方南极观音，东方崇恩圣帝，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙。
　　如来佛祖与观世音菩萨都可以在天庭任职五方五老之尊位，唐三藏如何做不得天庭神灵？”
　　定光欢喜佛着急说道：“这是不一样的。”
　　五方五老之时虚职,挂个名的而已，但是唐三藏的这个佛部神主可是实权,是彻底投靠了天庭，这是在拿刀子切佛教的肉啊！
　　还不是一次切完，以后唐三藏还会不断的蹦跳,挥舞小刀子，一丝一丝的切割佛教的肉，分割佛教气运。
　　太白金星笑呵呵说道：“没有什么不一样,佛陀若是不满意，也可以来天庭任职的，我天庭众神全都是热烈欢迎。”
　　定光欢喜佛握紧拳头，紧了有松，目光之中不断闪烁凶光，下面这几个人对自己而言，不过是蝼蚁一般，自己现在大可以挥手斩杀太白金星，将唐三藏强行带走。
　　但是却不敢，佛教三分已经让佛教元气大伤了，现在若是再得罪了天庭，佛教怕是很难过了，如何取舍只能让佛祖定夺
　　定光欢喜佛勉强露出一丝笑容说道：“多谢星君好意，我会考虑的。”
　　太白金星微微点头，低头看向下面的唐三藏说道：“佛主，下界事情安排一番，还请早日去天庭任职。”
　　唐三藏立即说道：“是！贫僧一定尽快。”
　　太白金星在一阵神光之中消失不见。
　　唐三藏抬头看向定光欢喜福，微笑说道：“这位佛友，要下来坐坐吗?”
　　定光欢喜佛冷哼一声说道：“唐三藏，你以为投靠了天庭就会高枕无忧？现在说佛门当兴，你且等着佛祖问罪吧！”身影在一阵佛光之中消失不见。
　　女儿国国王欣喜说道：“藏藏，我们真的安全了？”
　　唐三藏点头微笑，轻松说道：“没错，佛教也不敢冒着得罪天庭的危险，对我出手。
　　下面我们要做的就是建立佛学院，传授真正的佛法，普渡这世间众生。”
　　陈大丫握紧小拳头，兴奋说道：“父亲，我就知道你可以的。”
　　接下来一段时间，佛祖归位之后，佛教再次向着东方传播而来，唐三藏组织弟子，以佛抗佛，与西方佛教展开一场场信仰之战。
　　若是说唐三藏和如来佛祖之间是不见刀光的烟火，那佛教和喇叭教之间就是战火滔天了。
　　四大菩萨入侵西土高原，与燃灯佛祖，弥勒佛祖展开大战，却不能取胜，僵持下来。
　　佛教大兴了吗？确实是大兴了，四大部洲遍布佛寺，信徒无数，但是佛教也分裂了，实力大降，甚至还不如西游之前。
第929章，一推二五六
　　灵山之中，如来佛祖看到现在佛教的状况，每日都升起一股股嗔怒之火，一次次的画着圈圈诅咒白锦，若不是白锦功德护体，就是如来恶狠狠的诅咒都够他吃一壶的。
　　魔界魔教总坛，白锦坐在魔教大殿之内，连连打了两个喷嚏。
　　面前悬浮着一个屏幕，屏幕内通天教主笑哈哈说道：“白锦，怎么，害怕了？”
　　白锦揉了揉鼻子，傲然说道：“怕？我可是您的底子，岂会害怕区区魔族？
　　这不是害怕，我是感觉有人在骂我。”
　　通天教主笑哈哈说道：“骂你？那一定是多宝如来了，你这次真的是把他坑惨了。
　　佛教大兴，确实是大兴了，但是这个大兴兴的好啊！
　　刚刚我邀请接引尊提打牌，他们都不来了，这件事，你真是干的漂亮。”
　　白锦笑着说道：“都是师父您教的好。”
　　通天教主哈哈大笑两声，说道：“这种阴谋诡计我可教不了你，肯定是你那两位师伯教你的吧？他们阴险的很啊！
　　但是阴谋诡计不得长久，你要多和为师学学，以堂皇之势，斩尽前路荆棘。。”
　　“额～”白锦无语，这么多年过去了，他们之间的关系还是这样吗？恭敬说道：“师父说的极是，弟子一定多和师父您学习。”
　　“嗯！”通天教主满意的点了点头，说道：“白锦，量劫已过，你该回来了。”
　　“师父，弟子现在还走不得。”
　　“为何？”
　　“现在弟子要是走了，魔祖肯定以为是弟子背叛了他，定会记恨于我。”
　　通天教主冷笑说道：“怕他做甚？若是他不肯放你离开，为师亲自去魔界接你。”
　　白锦连忙说道：“师父，千万别，我有更好的处理方法。”
　　通天教主打量着白锦,皱眉说道：“怎么？难道你还真想留在魔界，给他做个义子？”
　　白锦犹豫一下,伸手悄悄指了指上面,小声说道：“师父，我也不想拜义父,但这个是那位的意思，我也没办法啊！”
　　通天教主心中一转，深深皱起了眉头，白锦说的那位是谁,他很清楚，当初白锦曾经大胆的拿着图片找自己询问,若真是师父的意识,自己这个弟子可能还真的是要分出去一半了,好烦呦～
　　白锦立即真诚保证说道：“师父,你放心,弟子永远都是您的弟子,虽然弟子拜了魔祖为师，但是弟子的真心永远是孝敬师父您的。”
　　通天教主微微点头说道：“为师自然是相信你的,既然为师的师父对你有所安排，我就暂且不再多问。
　　在魔界行事不同洪荒,注意自己的安全,稍有不妥立即就联系为师,为师前去救你。”
　　白锦感激说道：“多谢师父。”
　　神色突然一动，连忙说道：“师父,外面有魔来了，不久之后弟子就回去三界,亲自拜访师尊。”
　　通天教主点头说道：“好！我在这里等着你回来。”
　　视频挂断，白锦高坐主位之上,神色肃然。
　　“红红求见少祖。”一道稚嫩的声音在大殿外面响起。
　　白锦威严说道：“进来！”
　　大殿门户轰隆一声大开，外面站着的一个小道童。
　　红红道童蹦蹦跳跳跑进来，小眼睛好奇的四处张望,还是第一次来到魔教大殿，看上去平平无奇，还不如无天的大雷音寺。
　　白锦从主位上起身，笑呵呵说道：“我当是谁，原来是师妹来了。”
　　红红小道童一愣，指着自己惊愕说道：“我，师妹？”
　　“是啊！你是我义父的道童,传承义父的大道，可不就是我的师妹吗？”白锦带着温柔的笑容,从上面走下去。
　　红红小道童连连摇头，慌忙说道：“我可当不得少祖师妹的称呼。”魔界还是第一次有人称自己为魔祖弟子，心中竟然还有一些激动。
　　白锦走上前,揉了揉红红的头发，笑哈哈说道：“我说你当得，你就当得。
　　以后你就是我的师妹了,谁若是欺负你，你就来找我，为兄为你报仇。”
　　红红小道童感动说道：“少祖，你可真好。
　　对了，少祖，魔祖大人已经回来了，传你前去觐见。”
　　“好长时间没见，我还是很想义父的，我们一起回去。”白锦带着红红道童朝着黑魔山而去。
　　云头之上，白锦手中出现一个闪着金光的锦囊，递给红红道童说道：“这个给你了，收下吧！”
　　红红道童眼睛一亮，犹豫一下摇头说道：“不行，不行，我怎么能收少祖您的东西。”
　　“拿去，区区一身外之物而已，这种东西我多得很。”
　　白锦浑然不在意，将锦囊丢给红红道童。
　　红红道童连忙一把接住，心中大喜，是功德金币啊！少祖可真是个大度的好魔，犹豫一下不好意思说道：“那我就收下了，少祖，您可真好。”
　　眼睛一转，立即小声说道：“少祖，您不是魔界的魔，不知道魔界的魔坏处，您对他人很好但是他人可是很坏的，您以后一定要小心别人，不是所有魔都是像我这么忠心的。”说着的时候，还努力抬头挺胸。
　　“哦~红红，何出此言？我觉得大家都很好，无天，奎刚，他们对我可都是很好的。”
　　红红道童连忙说道：“少祖，您千万别被他们骗了，我来的时候就在黑霄宫内见到了奎刚法祖，他好像在魔祖面前说您的坏话了。”
　　白锦怀疑说道：“当真？”
　　红红道童连连点头，坚定说道：“我看的一清二楚。”
　　白锦笑呵呵说道：“也许是你看错了吧！我觉得的奎刚法祖可不想是背后告刁状的魔。”
　　红红道童着急说道：“我绝对不会看错的，少祖您可一定要小心他，这个魔坏的很。”
　　“好好~我相信你。”白锦温柔揉了揉红红的头。
　　红红道童保证说道：“少祖您放心，我一定会在魔祖面前给您说好话的。”
　　“那我就多谢红红了。”
　　“不用谢，少祖说了，我们才是一家人。”
　　白锦站在云头之上，心中盘点了一下，呵呵~奎刚啊奎刚，我还没有对你出手，你自己倒是先跳出来了。
　　黑霄宫大殿之内，罗睺魔祖端坐在主位之上，神色淡然，看不出喜怒。
　　奎刚法祖盘坐在下面蒲团上，眼中带着怒色，整个大殿内气氛沉凝。
　　踏踏踏~脚步声从外面传来。
第930章，魔界英雄白锦
　　白锦走入大殿之内，恭敬稽首一礼说道：“孩儿给义父请安了，义父圣安。”
　　罗睺魔祖点头微笑说道：“坐吧！”
　　白锦在下面蒲团上盘坐下。
　　“你回到魔界已经有段时间了，怎么一直没有来看看义父？”
　　白锦犹豫一下，低头愧疚说道：“孩儿不敢见义父。”
　　奎刚法祖立即欣喜说道：“魔祖大人，他承认，他承认自己是叛徒了。”
　　“你闭嘴！”
　　罗睺魔祖脸上笑容消失，审视看着白锦，难道他真的像奎刚说的，背叛了我背叛了魔界？
　　白锦茫然说道：“什么背叛？”
　　“你为何不敢来见我？”
　　“义父将入侵三界如此大事托付给孩儿，但是孩儿却失败了，魔界儿郎们损失惨重，孩子实在是愧疚不已，不敢前来面见义父。”
　　“呵呵～原来你是因为这个。”
　　奎刚法祖气怒叫道：“白锦，你休要狡辩。。
　　魔界入侵三界的失败，都是你一手策划的，都是因为你，都是你在暗中帮助天庭，我们才一败涂地。”
　　白锦愕然看着奎刚法祖，说道：“法祖，我知道你和昊天对战之中失败了，你很难过，但是你也不能将责任都推到我身上啊！”
　　罗睺魔祖立即威严说道：“奎刚，白锦贵为魔界少祖，不容污蔑。”
　　奎刚法祖连忙叫道：“魔祖大人，我有证据的。”
　　白锦愕然问道：“什么证据？我可什么都没做。”我却是什么都没做，顶多是牵线搭桥，背后怂恿一波。
　　奎刚法祖抬头挺胸，扭头看向白锦，冷笑说道：“你隐藏的很好，我确实没有拿到什么实质的证据，但是别把我们都当做傻子。
　　虽然没有你亲自出手帮助三界的证据，但是你做的每一件事，都是证据。
　　若不是你帮助天庭，天庭众神怎么可能坚持到底三十三天？若不是你给我出的计划，我又岂会建造新天庭,将我的家底全都搭了进去？最后便宜了昊天。”
　　白锦委婉提醒说道：“法祖，建造新天庭的事情,难道不是你自己想的算计吗？和我有什么关系？
　　你亲自向义父禀报的,还说要以新天庭助威望，压服洪荒万族,还说等你登基之时，可以激的昊天必须正面交战。
　　当初我可是强烈反对这个计划的，义父您还剥夺了我插手天庭的权利，将天庭之事全权交由奎刚处理。
　　义父,入侵三界失败我有罪过，但是若是将这个计划的失误也放在我身上,孩儿不服！”
　　白锦抬头看向主位的罗睺魔祖,一脸的委屈不甘,小表情非常丰富。
　　罗睺魔祖神色一动,不善的看向奎刚,说道：“没错,当初是你像我保证，说是一定可以以新天庭的威严,压服洪荒万族。”
　　“我~”奎刚法祖傻眼了，慌忙解释说道：“魔祖大人,其实这个主意是白锦告诉我的,就连设计天庭的人选,也是他提供的。”
　　“义父，这话您信吗？”
　　“呵呵~”罗睺魔祖冷笑两声,说道：“奎刚，你是不是觉得我很傻？”
　　奎刚法祖慌忙下拜,说道：“属下不敢，魔祖大人我还有证据。”
　　“说！”
　　“帮我建造天庭的人,确实白锦给我的，是他的师妹，一定是白锦让她将昊天的神器放置在天庭之中的,这才让我功亏一篑。”
　　白锦委婉提示说道：“奎刚，你想一下有没有这种情况，就是昊天的神器其实一直都在守护天庭，只是你入主天庭之后，没有仔细筛查，所以给错过了。
　　你仔细回想一下，自从你进入三界之后,有见过昊天的神器吗？有仔细检查过天庭吗？”
　　奎刚法祖表情凝固，面皮一阵抽搐,鬓角留下汗水。
　　罗睺魔祖浩大的声音传出：“奎刚，你有仔细探查过天庭吗？”
　　奎刚法祖连忙低头说道：“属下……属下……我以为昊天已经将天庭洗劫一空了。
　　不对，昊天肯定不会留下神器,这只是白锦的猜测，一定是白锦让石矶，悄悄将神器放置在天庭的。
　　魔祖大人,您可一定要信我啊！”
　　白锦无奈说道：“义父，我能理解奎刚法祖，用心建造的天庭，最后却落入了昊天手中，若是我我也会感觉到愤怒不甘，迁怒他人。
　　若是将失败的原因推到我身上，他能心安理得一些，那我就承担了吧！”
　　“魔祖，您听到了，他承认了啊！”
　　罗睺魔祖露出笑容，对着白锦点头说道：“这才是魔界少祖应有的担当，白锦你很好，我看到了你的成长。”
　　又看向奎刚，脸色一沉不善说道：“至于你，奎刚，你太让我失望了，不但入侵天庭一败涂地，现在竟然还将责任推给白锦，真以为本座昏庸无能不成？”
　　“我~我~”奎刚法祖瞪大眼睛，张了张嘴巴，一头的冷汗，就像一个大蛤蟆一样。
　　“你还要什么想说的？”
　　奎刚法祖连忙说道：“还有最关键的一点，白锦命令无天撤离灵山，将灵山还给佛教，使的佛教再立，这绝对是在帮助三界啊！”
　　罗睺魔祖神色一动，说道：“白锦，你解释一下吧！”
　　白锦笑着说道：“启禀义父，其实这都是我的算计，就像奎刚法祖在天庭有着谋划一般，我在灵山也有着谋划。”
　　“你的谋划就是将灵山送给佛教吗？”
　　“义父，这只是表象，我仔细盘算了一下佛教与我们魔界的实力，佛教有着如来为至强准圣，无天尚不能胜。
　　燃灯佛祖，弥勒佛祖，血蚊佛母菩萨，大势至菩萨，大日如来佛都是二尸准圣。
　　观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨，灵吉菩萨，大势至菩萨，定光欢喜佛，惧留孙古佛，马元尊王佛，毗卢佛，法戒尊佛，大明王佛等等也都是一尸准圣强者。
　　现在佛祖转世，无天还能把持灵山，一旦三十三天后，佛祖归来，天数逆转。
　　佛教强者齐齐出手，无天是万万抵挡不住的，即使是加上我的魔教，也抵挡不住，所以我就以佛祖之位诱惑了弥勒佛祖，弥勒果然抵挡不住，背叛了如来佛祖占据了灵山。
　　现在我们已经退回魔界，但是我的力量还在不断的影响佛教。
　　弥勒燃灯血蚊菩萨惧留孙古佛都已经叛教而出，佛教的力量损失了一小半，现在还在大战不休。”
第931章，弥勒求救
　　白锦嘴角带着一个邪意的笑容，说道：“义父，其实我在灵山并没有败，这一切都在我的算计之中。
　　虽然我退到了魔界，但是我还在一直利用弥勒他们与佛教交锋，并且这场战争遥遥无期，不是区区三十三天，而是永远。
　　只要弥勒还在一天，我就一天把持了佛教一半的力量，他就是我斩向三界的刀剑，终将有一天将三界拖入无休止的战争漩涡。
　　法祖，我这个解释你可还满意？”
　　“你~你~”奎刚法祖眼神惊恐看着白锦，竟然真的被他解释通了，那我岂不是就要凉了？
　　法祖心中一片慌乱，对比之下，白锦将灵山搅的一片混乱，佛教的一半力量为魔族所用，而自己呢！却是在天庭一败涂地，怎么会这样？这……这不合乎常理。
　　“哈哈哈~~”罗睺魔祖哈哈大笑两声，高兴说道：“好一个分割离间，白锦你做的很好，你说的没错，虽然你是从三界撤离的，但是你并没有败，而是佛教败了。
　　来日方长，这盘棋你可以慢慢和佛教佛祖去下，每延长一天，佛教的损失就会大一分。
　　很好，你做的很好，这种作为才是魔族的手段，奎刚你该好好学一学。”
　　奎刚法祖脸色晦暗，冷汗从耳鬓留下，低头黯然说道：“少祖手段，惊天地动鬼神，属下万万不如。”
　　“以魔念染佛心，还是两位佛祖之心，比兵戈镇压灵山，更加有趣。哈哈～小白，你可真是太懂我了。”
　　白锦微笑说道：“我也是这样觉得，打打杀杀太过低级了，孩儿不屑为之，孩儿还是喜欢悄无声息的魔化神佛，让他们去为我打打杀杀，这才是我魔族的手段。”
　　“哈哈~没错，我也是这样觉得，这次佛教一分为二，这个乱局非一两个量劫可有平复。”
　　“义父，不是一分为二，而是一分为三。。”
　　“哦~一分为三？还有一个是谁？”罗睺好奇的问了一句。
　　白锦笑着得意说道：“如来佛祖的弟子，金蝉子的转世之身，取经人唐三藏。
　　在我的诱惑下，也背离了如来大道，现在在东方立了一个中乘佛教，佛教教义三分，再也不负以前的统一之势。
　　这次的魔劫，对佛教而言，绝对可以让他们痛数个量劫，永远记住我们魔界之能。”
　　“哈哈~很好，白锦你果然没有辜负我的期望，这才是我们魔族该有的风范。”
　　白锦立即谦虚说道：“其实我做得不多，全都多亏了无天信任，我才将能算计的了佛教。”
　　“无天很信任你吗？”
　　“无天信任的不是我，而是义父您，义父您任命我为入侵三界总指挥，无天就对我唯命是从。”
　　罗睺微微点头，满意说道：“无天很忠心。”
　　看向奎刚法祖冷哼一声说道：“奎刚，你应该和无天好好学学，何为忠心何为信念。”
　　“我~”奎刚法祖欲哭无泪叫道：“魔祖，您一定要相信我，我对魔界是忠心耿耿啊！为了入侵三界，我将所有家当全都用出去了。”
　　“哼~那是你无能，白锦已经提醒过你了，你却毫无警惕。”
　　“魔祖大人，我是被算计了。”奎刚法祖不甘叫道。
　　罗睺魔祖冷淡说道：“我从不看过程，只看结果。
　　现在结果就是白锦成功了，在佛教扎下了魔根。
　　而你却一败涂地，简直是给魔族丢脸。”
　　奎刚法祖嘴角颤抖，魔祖您一定要相信我啊！我真的是被他算计了，白锦他和天庭藕断丝连，不清不楚啊！我才是对您忠心耿耿的。
　　罗睺魔族又看向白锦，展颜一笑说道：“白锦啊！这次魔界辛苦你了，你要想要什么奖励，尽管和我提，只要义父能做到的，义父都给你了。”
　　“义父说这话我就不喜欢了，我是您的儿子，帮你办事本就是天经地义的，哪里算的上辛苦？您让我提奖励，不是让孩儿自己打自己的脸吗？您可是我的义父啊！”白锦一脸真诚看着罗睺魔祖。
　　“哈哈~”罗睺魔祖大笑两声，说道：“我就是喜欢你这种孝顺的孩子。”
　　奎刚法祖在旁边，心中那个愤恨，凄凉，不甘啊！明明他什么都没有做，一直是自己全力为魔界效力，为什么最后是他得到嘉奖，而我却被成了罪人？这不公平。
　　“小白，即使你不想要我也是要给你奖励的，说说吧！你最想要什么？”罗睺魔祖鼓励的看着白锦。
　　白锦看着罗睺魔祖真挚的神情，瞟了一眼旁边的奎刚，犹豫一下说道：“义父，这次入侵三界的时候，我确实感觉有些劳累。
　　在与三界仙神斗智斗勇的时候，还要小心我们自己魔。
　　不但要对付三界的神佛，还要防备我们自己阵营中，一些羁傲不逊，不听命令的魔族儿郎，以免他们冲动行事，坏了大局。
　　虽然您任命我为这个入侵三界总指挥，但是也许是您甚久没有出现，很多魔头都已经忘记了您的威严，对您的任命也不甚在意。
　　所以我就想，用这个奖励，换取义父您亲自出面，整肃魔界，树立您的无上权威。”
　　“咳咳~”罗睺法祖咳嗽两声，这个奎刚不听指挥的事情，也是与自己放权奎刚有着关系，但是现在看来，奎刚实在是不堪重用，还是白锦有能力，才是我的贴心小棉袄。
　　奎刚法祖眼角跳动，右眼跳了灾，心中升起一股不妙之感，白锦这就是在针对我的。
　　罗睺魔祖严肃说道：“白锦，你反应的这个事情很重要，我一定会严肃处理的，就从他们的头领开始吧！”扭头看向奎刚法祖。
　　奎刚法祖一阵心惊肉跳，感到头皮发麻，一阵悲凉。
　　白锦点头认可说道：“义父，我相信经过义父肃清，我们魔界一定能够焕然一新。”
　　罗睺魔祖笑着说道：“嗯！你也累了，先回去休息吧！我这就开始肃清魔族。”
　　“是！”白锦起身作揖一礼，说道：“义父，孩子先告辞了。”
第932章，赠宝弥勒
　　罗睺魔祖笑着目送白锦离开，和蔼可亲，任谁都无法将其与魔界魔祖联系在一起。
　　白锦离开之后，大殿瞬间陷入一片昏暗，砰砰砰的击打声从大殿内传出，同时传出的还有一阵凄厉的惨叫之声。
　　之后魔界数月，罗睺法祖在魔界召开了几场重要讲道，总结了入侵三界这场大战的得失，总的来说就是高度赞扬了少祖白锦的作为，而奎刚则是不断的拉出来鞭尸，作为反面教材。
　　于是白锦之名在魔界广泛传播，阴险狡诈魔法滔滔，一时间竟然成了魔界入侵三界的大英豪，成了无数魔女日夜幻想的对象，成了无数年轻魔族崇拜的至高目标。
　　而此刻白锦已经回转了三界，参观了更加精修过的勾陈帝宫，对于石矶的设计非常满意。
　　勾陈帝宫之中，白锦坐在新设计的全自动按摩椅之中，一阵昏昏欲睡，不得不说，这深渊的堕落凤羽真是舒服啊！好软，好温暖，就好像有一双小手一直按摩着身体一样。
　　“师兄，我来啦~”
　　菇凉蹦蹦跳跳小跑进来，身后还跟着一个全身笼罩在黑袍中的肥胖身影。
　　白锦睁开眼睛，笑呵呵说道：“菇凉师妹啊！”
　　菇凉笑嘻嘻说道：“师兄，我给你带来一个客人，你就不用招待我了，我去给你的果园捉虫子。”说完，飞快就朝果园跑去。
　　白锦无语说道：“你这是来看我的吗？明明是来看我的果园的，你对我的果园，比待我都亲。”
　　笼罩在黑袍之中的身影上前，弯腰稽首一礼，沙哑说道：“拜见帝君！”
　　白锦看向那个笼罩在黑袍中的身影，笑着说道：“弥勒佛，你怎么有时间到我这里了？”
　　那道身影一顿，掀开掀开斗篷，露出里面的人，果然是弥勒佛祖。
　　弥勒佛皱眉不解说道：“帝君，我已经在这斗篷上加持了大量隔绝探查的阵法，您是怎么知道是我的？难道我的阵法没用？”
　　白锦笑哈哈说道：“这斗篷可以隔绝神念探查，但是师弟这身材，三界之中可没几位神比得了。”
　　“额~”
　　弥勒佛祖下意识摸了摸大肚子，若有所思说道：“下次要施展模糊视线的大阵了。。”
　　白锦问道：“师弟，你现在不应该是与灵山打的火热吗？怎么有时间来我这里了？”
　　弥勒佛祖走到旁边椅子上坐下，流出招牌式的笑容，说道：“我亲爱的师兄啊！
　　师弟，我是来感谢师兄的帮助的，要不是师兄的帮助，我也无法执掌自己的大教，宣扬我佛真经。”
　　双手合十低头一礼，感激说道：“多谢师兄给我的机会，师弟真是感激不尽。”
　　白锦立即也情真意切说道：“亲爱的师弟无需多礼，我也是看不惯多宝如来对你们的蛮横欺压，这才指点你一二。
　　以前在截教的时候，我就知晓，多宝就是一个掌控欲非常强的仙神，在以前的截教之中，甚至有着先后通天后有截，多宝道君还在前的说法，我当初也是努力抗争，深其苦啊！”
　　弥勒佛惊愕说道：“什么？先后通天后有截，多宝道君还在前？他又如此大的胆子吗？”
　　然后又立即坚定点头说道：“没错，这种话多宝说的出来，猖狂自大，他在我们佛教也是如此，刚刚降生西土，就喊出了‘天上地下，唯吾独尊’的口号。”
　　白锦带着气愤说道：“自从多宝立小乘佛教之后，先是夺了燃灯的佛祖之位，后来又架空地藏，燃灯，大势至，大日如来，以及你等等佛陀菩萨。
　　说到底你们才是佛教正统，是你们在努力发展西方教，但是最后却被他鸠占鹊巢，随便封了你们一个佛位，就将你们完全架空了。
　　又在灵山扶持观世音，定光欢喜佛等等亲信，我是看在眼里，痛在心里啊！为你们的境遇感到非常遗憾愤怒。”
　　弥勒佛感动说道：“多谢师兄的理解！
　　多宝就是如此，明明使我们的佛教，却被他霸占，简直犹如强盗一般。
　　若非师兄这次帮我们，我还无法争取到自己应得的权益。”
　　白锦正色说道：“我不是帮你们，我帮的是我那两位教主师叔，两位师叔身在混沌，无法降临，导致大教被占，教义串改，霍乱天下。
　　两位师叔身在混沌有灵，该是多忙的悲痛啊！
　　想当年两位师叔对我照顾有加，有传道解惑之恩，还多次邀请我前去西方做客，我由是感激，为了报答两位师叔的的恩情，我这才千方百计的帮助你和燃灯，即使冒着得罪魔祖的危险，也要给你们创造机会，让你们好拨乱反正，重掌佛门大权。”
　　弥勒佛祖立即起身，感动说道：“师兄恩情，无以为报，请受我大礼。”双手合十深深鞠躬一礼。
　　白锦连忙伸手一抬，说道：“师弟快快起身，你这般作为实在是太过见外了，是没有将我当成一家人啊！
　　即使两位师叔见到了，也会感到不喜的。”
　　弥勒佛起身，带着感动之色，说道：“洪荒之中，像师兄这般的念旧情之人已经不多了，若是老师得知师兄帮助我们的行动，一定也会感动非常。”
　　白锦感慨说道：“我也好久没见到我那两位师叔了，还记得当初两位师叔对我传道的声音，他们的音容相貌永远在我的脑海中回荡。
　　弥勒，你一定要坚持自己的道路，努力发展你的佛教，绝不要向如来低头，遇到事情不要怕，我会帮你的。”
　　弥勒佛有些不好意思说道：“师兄，我这次前来，就是向师兄求救了，还请师兄看在老师的面子上，再帮我一把。”
　　白锦正气凌然说道：“说什么求救？
　　师弟遇到了什么困难，只管说来，只要师兄有能力，就一定全力帮助师弟，也不枉师叔以前对我的教导之恩。”
　　“自从魔劫已过，伪佛多宝就自动归位，不但将自己的两位情人敕封为菩萨，还命观世音菩萨，定光欢喜佛等等佛陀菩萨，进攻高原，妄想覆灭真佛道统，再次一统佛教。
　　吾与燃灯，血蚊佛母合力，多次粉碎了伪佛的入侵，保护了佛门正统。”
第933章，如来征讨弥勒
　　白锦微微点头，呵呵~干的不错，连伪佛的名头都已经给如来安上了。
　　白锦已经可以畅想到现在的佛教情况，唐三藏视弥勒如来为伪佛，如来视弥勒唐三藏为伪佛，弥勒视如来唐三藏为伪佛，真是干的漂亮。
　　白锦心中都笑出鹅叫了，但是表面上为难说道：“师弟，不是我不帮你，实在是我也无能为力啊！
　　若是我派遣天庭众神帮你，这就是破坏佛门与天庭的友谊，这种罪过我可承担不起。要不我给你贷款吧！你拿钱在三界招收人手。”弥勒佛连忙说道：“别！贷款就算了。”“你真不贷款，过了这个村可就没有这个店了。”在弥勒佛坚定摇头说道：“不贷，师兄您若是再说贷款的事，我可就走了啊！”三界谁不知道，和勾陈大帝打交道，千万别贷款，佛门就是前车之鉴，一个贷款洗劫了佛门大部分的钱财，比抢劫还快。白锦
　　只能有些遗憾说道：“若是你不想贷款，那就算了，但是除了贷款，我实在是没什么可帮你的了，难道你还对付不了观世音他们？”
　　弥勒佛祖连忙说道：“对付观世音他们很简单，就算是佛教准圣强者齐齐出手，我都丝毫不惧。
　　但是现在冥冥之中我感到一种强大的威胁随时可能降临，仿佛是头悬刀剑一般。
　　应该是如来那个伪佛要对我出手了，那伪佛不通经文只修法力，手段暴虐残忍，我不是对手，不得已之下只能前来找亲爱的师兄求救。”
　　弥勒佛祖眼巴巴的看着白锦，自己没有至强的实力，也没有执法大队如此强势的手下，只能前来求救了。
　　弥勒自己本人也了解，自己面对勾陈大帝的心情其实是蛮复杂的，明明勾陈大帝也有着自己的打算，但是自己就是离不开他。
　　自己也明白，有时候他在算计自己，甚至是利用自己损害佛教的利益，但是却恨他不起来，竟然对他还有着某种信任甚至是依赖，至少在自己遇到困难的时候，三界之中愿意帮助自己的，还可能帮助自己的，只有这位勾陈大帝了。。
　　昔日如来立小乘佛教之时，勾陈大帝帮助自己争夺佛祖之位，无抵押借贷自己钱财，有用吗？非常有用！自己不但用借贷的钱租赁法宝，对付了如来的手下，还用借贷的钱财拉拢的大量的佛陀菩萨，现在自己带去高原的菩萨佛陀很多都是自己那时收拢的，虽然后果是这个贷款自己还了好几个元会。
　　佛祖上位之后，为了提升自己的权柄，自己又来找勾陈大帝问策，勾陈大帝给自己出了一个私放高利贷的计划，让很多佛陀菩萨欠了自己的钱。
　　有用吗？非常有用，不但填补自己的亏空，欠钱的佛陀菩萨最后也都自然而然的成为自己坐下弟子。
　　但是后果就是，地藏王菩萨搞了一次金钱诈骗，将灵山九成以上的普通佛陀菩萨钱财席卷一空，导致灵山众佛陀菩萨资金流断裂（银行是这样说的），无力还款的众多佛陀菩萨罗汉，只能典当宫殿药田灵宝灵材，整个灵山瞬间倒退到建立之前。
　　但是对自己的有影响吗？没有，自己反而从中赚了一大笔钱财。
　　第三次也就是不久之前，白锦主动找上自己，帮自己成为了佛祖。
　　后果就是现在，佛教两分，自己也掌握了佛祖之权能，虽然被逼到了贫庸的高原，但自己毕竟是成为了佛祖之尊位。
　　现在为了保住自己的这个佛祖之位，自己只能再次前来求救白锦，至于后果，已经不重要了，现在能帮助自己的，并且愿意帮助自己的也只有伟大的勾陈大帝了。
　　弥勒佛眼巴巴的看着白锦，眨了眨水汪汪的大眼睛，我亲爱的师兄，你可一定要帮我啊！
　　白锦抬手哒哒哒～手指敲着旁边的桌面，若有所思说道：“若只是对付多宝如来，我还真有一件法宝。”
　　弥勒佛祖眼睛一亮，随后怀疑说道：“师兄，您莫要戏耍我吧？什么法宝可以威胁到至强准圣？难道是圣人证道至宝吗？”
　　白锦露出笑容，手一抬一个卷轴出现在掌心之上，笑着说道：“何须用到圣人至宝？将这个拿去，遇到如来之中，将卷轴展开，他自会退去。”
　　弥勒佛伸手接过卷轴，疑惑问道：“师兄，这个卷轴里面是何物？真的能够逼退如来邪佛？您可莫要害我？”
　　白锦笑哈哈说道：“你只管拿去，若是无法逼退如来，你给我差评。再说了，我什么时候害过你？”
　　弥勒佛祖接过卷轴，打量了一下，好奇问道：“师兄，我现在可以大开看看吗？”
　　“最好不要，你现在打开，如来瞬间就能感受到，也就有了防备，下一次也就未必有效了。”
　　弥勒佛祖立即将卷轴收起，起身郑重作揖一礼，感激说道：“多谢师兄赐宝，等我退了如来邪佛，一定邀请师兄前去高原做客，那时再好生道谢。”
　　白锦笑着说道：“自古以来邪不胜正，我相信很快我就会前去高原，参观师弟的大教。”
　　“哈哈~承蒙师兄吉言。”弥勒佛迫不及待说道：“师兄，现在邪佛环视在侧，师弟我无法久留，就此告辞了。”
　　白锦起身说道：“我送师弟。”
　　“多谢师兄！”弥勒佛又弯腰一礼。
　　白锦送弥勒佛离开帝宫，挥手告别。
　　片刻之中，白锦得意洋洋，哼着小曲回来：“我送你离开，千里之外你无声黑白，沉默年代或许不该，太遥远的相爱……”
　　菇凉满嘴果汁从果园里面蹦蹦跳跳跑出来，笑嘻嘻说道：“师兄，你唱的什么啊！你和谁相爱了？”
　　白锦没好气说道：“小孩子家家的你不懂，我唱的是多宝如来弥勒的真挚感情。
　　你又偷吃了什么东西？”
　　菇凉头顶小揪揪瞬间直立起来，眨了眨一双大眼睛，一脸的天真无邪说道：“我什么都没有偷吃啊！我是去捉虫子的。”
第934章，佛教教主思量
　　“下次说谎的时候，先擦一下嘴巴。”
　　菇凉连忙抬手擦了一下嘴巴，一手的果汁，头顶小揪揪顿时耸拉下来，嘿嘿笑道：“师兄，你的果园里面又多了很多新的果树，可好吃了，好多我都不认识。”
　　“都是石矶种的，对了，吃了我的东西就要给我干活，帮我把泳池清洗洗一遍。”
　　菇凉立即叫道：“是，谨遵帝君法旨。”
　　白锦失笑一声，这么多年了，菇凉还是一点都没变，真好！
　　“虎鳄~”
　　轰隆隆~一个肥胖的虎鳄从后院奔跑出去，跑动之间浑身肥肉乱颤，已经从一个凶威赫赫的混沌凶兽被养成了一只以卖萌为生的肥胖宠物。
　　虎鳄跑到白锦身边，用狰狞的头颅蹭了蹭白锦的大腿，低声吼叫两声。
　　白锦拍了拍虎鳄的头，没好气说道：“我不在家，你这家伙竟然变成了一个胖子，还让我怎么骑你出去？很丢人的啊！”
　　“吼~吼~”虎鳄再次讨好似的吼叫两声。
　　“算了，就当是带你减肥了。走吧！我们要去诸位师伯师叔的道场，给他们请安了。”
　　虎鳄立即趴下身体。
　　白锦轻飘飘飞起，落在虎鳄之上。
　　虎鳄起身，朝着外面奔跑而去，冲出大门就进入时空长河之内，穿梭空间而去，在洪荒时间是绝对的禁忌，即使白锦也不敢轻易碰触，不然少不了被揍一顿。
　　……
　　另一边，西方高原大雪山之上，一片片宫殿耸立，佛光遍布，吟唱不绝。。
　　弥勒佛回归高原佛殿之中，端坐主位莲台之上。
　　下面盘坐的燃灯佛祖睁开眼睛，问道：“佛祖，勾陈大帝可愿意伸出援手？”
　　弥勒点头笑着说道：“勾陈大帝给我一个法宝，言说可以克制多宝如来。”
　　燃灯佛祖神色一动，问道：“可是圣人至宝？”
　　“不是圣人至宝！只是一个卷轴而已。”弥勒佛手一伸，卷轴在掌心之上浮现。
　　燃灯古佛怀疑说道：“佛祖，你莫不是被白锦骗了吧？区区一个卷轴，如何抵挡的了如来佛祖？”
　　弥勒沉吟一下，笑着说道：“若是他不想帮我会直接拒绝的，他既然答应了，理应不会害我。”
　　“佛祖，可曾打开一看？”
　　弥勒摇头说道：“不曾！勾陈大帝言说，不见如来，不可打开。”
　　燃灯盯着燃灯手上的卷轴，突然说道：“我怎么感觉这个卷轴，与佛祖您之前的借贷卷轴有些相似。”
　　弥勒笑着说道：“也许是一批炼制的吧！多宝如来不缺钱，可不会傻到找白锦去借贷，那是自寻麻烦。”
　　“若是他真的耍了你又该如何？白锦此人不可信。”燃灯佛祖皱眉问道，一个卷轴退至强，听起来实在是太不可信了。
　　弥勒佛脸上笑容消失，深深一叹说道：“若真的无法对抗如来，我们唯一的退路就在天庭，唐三藏虽然投靠了天庭，但是却保留了自治权，未尝不是一种退路。”
　　“唐三藏能投靠天庭，是因为他不重要，不过一个虫子而已，即使鼓噪却无甚害。
　　而我们要投靠天庭，如来定然不会允许，天庭也未必敢收。”
　　两位佛陀突然停下，猛然扭头看向西方，一股浩瀚如天道的气息在西方升起。
　　燃灯佛祖凝重说道：“如来来了！”
　　弥勒佛脸上也没了往日的笑容，心中难免也是一阵忐忑不安，现在所有希望就都寄托在白锦身上了，你可千万别坑我啊！只要帮我度过这个难关，以后贫僧肯定给你立个牌位，早晚三炷香。
　　燃灯佛祖凝重说道：“走吧！将其拦在高原之外，否则一旦开战，即使能退了如来，高原也将承受毁灭性的打击。
　　喇叭教能否立下，成败在此一举了。”
　　“未来佛说的极是！”
　　弥勒佛祖与燃灯佛祖消失在莲台之上。
　　高原之外，一朵金云缓缓而来，金云之上盘坐着着如来佛祖，身后站着观世音菩萨，文殊菩萨。
　　一行缓缓朝着高原飘去，没有丝毫隐藏，也不在乎弥勒会做任何准备，平缓之中带着难以言喻的霸道，最大的轻蔑莫过于无视。
　　如来出现在高原之时，整个喇叭教顿时全都哗然，所有佛陀菩萨全都瑟瑟发抖，虽然知道背叛佛教会面对如来佛祖，心中也早就做好了准备，但是真当佛祖来到面前的时候，心中还是难以自控的升起一股大恐怖。
　　佛教弟子亿万年来，心中对佛祖都有着全知全能，三界至高的形象，现在与佛祖为敌，连出手的勇气都没有。
　　他们唯有坚定自身信念，相信弥勒佛祖既然敢背叛如来，定然有着对付如来的手段。
　　嗡~
　　金云之前金光大放，金光凝聚成两个金莲，两个佛陀身影在金莲之上由虚化实，拦住金云的去路。
　　如来佛祖淡然注视着弥勒和燃灯，浩大的声音在天地间回响：“为何如此？”
　　燃灯淡漠说道：“不走，吾将陨落于量劫之中。”
　　“此乃妄言！”
　　“吾早有预感！”
　　弥勒佛祖也说道：“你既不讲情面，吾等自当离去。”
　　如来佛祖又看向弥勒，浩大的声音在天地间回响：“归元性无二，方便有多门。
　　本座承认尔等所立佛门，允许尔等自治，然佛教不可分。”
　　弥勒佛和燃灯佛神色齐齐动了两下，有些意动。
　　弥勒佛祖随后就坚定下来，浩大的声音响起：“见身无实是佛见，了心如幻是佛了。了得身心本性空，斯人与佛何殊别。
　　吾本是佛，又何须你来承认，吾观你之佛门，多贪多杀，多嗔多淫，此乃三界大邪之所，不若脱身而出，拜与雪山之上，以雪山之净水，澄尔三毒之心。”
　　如来佛祖脸色一黑，你们好大的胆子，一股浩大的威严顿升。
　　燃灯和弥勒身躯都不由得晃动两下。
　　如来佛祖威严说道：“燃灯，弥勒，本座怜尔等受魔头所惑，这才百般劝说。尔等若执意不改，本座当以大力降魔。”
　　这声音威严而又霸道，整个高原众生全都瑟瑟发抖，心中升起大恐惧，不少修士凡人早已跪下。
第935章，星域异变
　　弥勒佛强压下心中不安，同样威严说道：“如来，尔无需粉饰多言，你若是以为以实力可以压迫吾等低头，那你就错了。
　　生死炽然，苦恼无量，吾等既有普渡之心，生死早已看做幻像。”
　　如来佛祖心中也有些惊疑不定，这可不是弥勒的作风，以自己对弥勒的了解，不等自己出手，他要么仓皇而逃，要么举手投降了，他可不是那种生死置之度外的佛，难道他还有安排，下意识想到了唐三藏，莫不是弥勒他也投靠了天庭？
　　如来佛祖信念一动，转瞬之间遍查诸天，周围无有天庭天使，昊天上帝亦在瑶池不曾出行，执法大队也在天庭，似乎并无外援，但是心中还是隐隐有些不安，为了避免夜长梦多，如来决定立即镇压弥勒，将其压回灵山。
　　如来佛祖浩大的声音响起：“分裂佛教，此乃大罪，既然不认罪，吾只能强行行罚。”伸手朝远处弥勒燃灯盖去。
　　如来身后一个通天彻底的巨大佛陀虚影浮现，虚幻莲花座立于大地之上，佛陀身达三十三重天，头角峥嵘的巨大脑袋在星域星海之内,低头俯视着下面苍生,淡漠无情。
　　佛祖虚影抬手缓缓落下，轰~沉重的压力从天外降临,金色佛手燃烧着烈焰从天而降，宛如囊括了世界一般，每一道掌纹都仿佛是一个沟壑。。
　　三界万千修士全都抬头，惊恐的看着上面金色佛手降临,这是天罚吗？这就是佛祖的实力吗？
　　燃灯和弥勒更能感受到那一只手的恐怖,还没有降下就已经封锁了时空，天地陡恍惚凝固，无法撼动，恐怖的杀机锁定自身,逃无可逃,避无可避。
　　燃灯慌忙大喝叫道：“弥勒还不出手？”
　　弥勒佛祖猛然拿出一个卷轴，大喝叫道：“多宝伪佛，你看这是什么？”
　　立即将手中卷轴抛出，卷轴迎风变大,缓缓展开,犹如一个门户立在天地之间，上面一个个字体熠熠生辉。
　　如来佛祖眼睛顿时瞪大，下降的佛手陡然停住，被锁定的时空也顿时放松。
　　弥勒佛心中大喜,竟然真的可以。
　　观世音菩萨,普贤菩萨全都惊愕的看着那个卷轴，乔灵儿？这不是佛祖的转世之身吗？佛祖转世之身竟然欠款十亿？全都震惊的看向佛祖的后脑勺,你还的起吗？
　　耸立三十三天巨大的佛祖虚影无声无息消失不见,就仿佛从未出现过一般。
　　弥勒佛祖笑哈哈叫道：“如来伪佛，你不是说要镇压本佛吗？有本事你来啊！”
　　如来佛祖脸色一会变青，一会变白,一会变红，一会变绿,心生一股怒火,怒喝叫道：“弥勒,你也是堂堂佛祖之尊，竟然投靠了天庭勾陈,此乃佛奸，佛教罪人。”
　　弥勒佛哈哈大笑叫道：“我从未投靠天庭,这是勾陈师兄见佛门不公,邪佛当道,特给吾的援助。”
　　如来佛祖怒斥喝道：“你难道不知他的险恶之心吗？他想分裂佛教。”
　　弥勒佛抬头挺胸，正义凌然说道：“世人皆知，勾陈大帝道心通明，真灵无垢，乃洪荒良心，你休要以小人之心度勾陈大帝君子之腹。”
　　如来佛祖那个气怒啊！
　　嗡~功德卷轴之上突放五彩霞光，冥冥之中一股恐怖的意志降临。
　　如来佛祖脸色一变,立即转身，瞬间消失不见。
　　卷轴这才缓缓沉寂下来。
　　弥勒佛哈哈大笑叫道：“逃了,如来佛祖他竟然逃了？！”
　　两人都抬头朝着上面看去，卷轴之上写着：众圣在上，天道鉴之,我乔灵儿受师尊白锦教导十年，有感师尊辛苦，完全出于自愿奉上功德金币十亿,作为师尊教导的束脩，立此为据，我乔灵儿以真灵起誓，生生世世必定还上。
　　这就是欠款卷轴。
　　弥勒手一伸，卷轴立即缓缓降落，落入手中，面露激动之色，师兄牛逼！
　　下面高原之中，万千佛陀菩萨齐齐下拜，激动叫道:“礼赞大乘佛祖，南无弥勒佛祖！”
　　弥勒佛，燃灯佛消失在高空之上，下一刻出现在雪山佛寺之内，盘坐莲台之上。
　　弥勒佛脸上笑容怎么也忍不住，哈哈大笑不已。
　　燃灯佛祖一张老脸上也露出笑容，忍不住说道：“没想到白锦竟然还留了这么一手。”
　　弥勒佛笑哈哈说道：“佛教没钱，如来他还不起。只要他还不上这些钱财，如来就不敢前来面对这个欠条。
　　灵山诸佛除了如来，还有何惧？”
　　燃灯佛祖笑着说道：“佛祖，我们喇叭教不该局限于一地，可以向外传教了。”
　　“有劳佛祖了。”
　　……
　　混沌内，极乐世界之中，接引佛祖端坐在八宝功德池旁边。
　　不远处，准提佛祖手中拿着一个草叶编织。
　　“唉~”接引佛祖深深叹一口气说道：“这就是佛门大兴吗？”
　　准提佛祖点了点头说道：“这就是佛教大兴，佛门三分，虽然彼此之间有着竞争，但是系出同源。
　　为了斥责另外两教的教义，每一个佛教都会全力传教，全力培养弟子，如此更具有活力，未尝不好！”
　　“唉~他们何至于此啊？！”
　　准提佛祖将手中编织的草蚂蚱放在地上，笑着说道：“东方有句话说的好，道不同不相为谋，他们都有着自己的坚持。”草蚂蚱落地即活，蹦蹦跳跳朝着远处跑去。
　　“师弟，不若由我们插手，让佛教合一吧！”
　　准提佛祖立即摇头说道：“不可！”
　　接引佛祖疑惑的看向准提，问道：“为何？”
　　准提佛祖微笑说道：“弥勒他们已经长大了，他们知道自己想要什么，知道自己再追求什么。
　　昔日佛教还是西方教之时，困顿难行，是弥勒大势至药师他们辛苦发展，地藏坐镇阴山无数年，为西方教延续气运，这些吾都记得，却是苦了他们。
　　后来佛教大兴之机降临，吾等让出教主之位，第一次为了拉拢东方贤才，我们将教主之位让给了燃灯，已是愧对他们的付出。
　　第二次多宝西来，为了让佛教能有至强坐镇，吾将佛祖之位暗许多宝，这是我们又负了他们一次。
　　这无数年来，佛教的发展有着他们的贡献，他们不欠佛教什么了。
　　地藏弃佛入道，何尝不是我们的过错？现在弥勒他要追求自己的道路，我们又有什么资格去阻止？！
　　只要佛教能够大兴，其他的都不重要了。”
第936章，混沌钟出
　　“唉~”接引深深出了一口气，叹息说道：“吾又何尝不知！但是于佛教无益啊！”
　　准提佛祖微笑说道：“吾非但不会去劝说他们，还要给他们资源，弥勒他有自己的追求，那就让他去做，我也希望他能将佛门带去大兴，多了竞争对如来来说，也是好事。
　　阿难陀~”
　　一个白衣僧侣快步走来，双手合十一礼，恭敬说道：“拜见佛祖！”
　　准提佛祖微微一笑，功德池之中缓缓飞出两朵金莲，漂浮在阿难陀面前。
　　阿难陀连忙伸出双手捧起金莲。
　　“将这金莲分别送给弥勒和唐三藏，可在下界建立八宝功德池，便于他们普渡众生。”
　　阿难陀恭敬应道：“是！”转身快步离开。
　　接引佛祖说道：“即然师弟选择帮助他们，我在梦中为他们讲道一番。”
　　准提佛祖点头说道：“有劳师兄了。。”
　　……
　　混沌不计时，白锦分别去给诸位长辈请安，每一个圣地都耽搁了一段时间，好好哄了一下那些师伯师叔，顺便投食，等他最后来到清微天的时候，三界之中已经过去了八百年，人族也经历了四代。
　　清微天内，白锦和原始天尊坐在一个湖泊之前品茶，旁边是湖水叮咚，一条条灵鱼浮在湖面上，波光粼粼。
　　原始天尊微笑说道：“白锦，你打算什么时候进入至强之列？”
　　“师伯，这个可不由我，要看机缘的。
　　这次量劫之时，魔祖有意让我借助量劫气运,冲击至强境界。
　　但是弟子受到师伯指点,自然知道了借助魔族气运踏入至强的缺点，日后难以脱离魔族,弟子向来是自由人，如何受的了拘禁，苍天白鹤不受魔族之苦。”
　　原始天尊微微点头说道：“这点你做的很对，以后少和魔族牵连,那个魔祖没安好心。”
　　白锦立即说道：“弟子明白！弟子回去之后,就想办法将魔教解散了，定然不能让魔族气运，污了我的道基。”
　　“这件事不急。”
　　额~白锦惊愕的看着原始天尊，以前二师伯不是多次对我成为魔教教主表示不满吗？现在我要解散魔教了,二师伯怎么说又不急了？
　　原始天尊一眼就看出白锦的想法,品了一口茶，将茶杯放下，郑重说道：“无论是通天还是你，我并不反对你们建立大教,即使通天与我大道不合,吾也不好阻挠他去践行自己的道。
　　之前吾破灭截教，让你解散魔教，都是因为你们没有镇教至宝，一旦被教众气运反噬,后果不堪设想,轻者道基破灭，境界跌落。重则变成大教傀儡,永世难以翻身。”
　　白锦立即感激说道：“多谢师伯关爱,弟子感激涕零。”
　　原始天尊欣慰说道：“你能理解师伯，师伯就很欣慰了，千万莫要和你师父学习,好心帮他，他还不领情。”
　　白锦装傻憨笑两声,这话自己可就是没法接,问道：“师伯,现在怎么又不让我解散魔教了?”
　　原始天尊露出一丝微笑说道：“你还记得佛兴量劫之前，我对你说的话吗？”
　　白锦一脑门问号,你说的什么话？一点提示都没有，您让我怎么回答？立即正色说道：“师伯教诲,弟子都铭记于心,不敢忘却,需要弟子背诵一遍吗？”
　　“背诵就算了。
　　巫妖大战之后，巫族退去幽冥界，妖族退到北俱芦洲。
　　昔日妖皇妖帝陨落于不周山，那妖皇至宝混沌钟被放逐无尽虚空。
　　吾在无尽虚空之内，寻找了两个量劫，在佛兴量劫之前寻到混沌钟的踪迹，算定混沌钟当于量劫之后再现洪荒。”
　　白锦眼睛一亮,迫不及待叫道：“师伯，是不是混沌钟要出现了？”
　　原始天尊微微点头,微笑说道：“没错！混沌钟不日将出。”
　　“所在何地？”
　　“混沌钟出世，定有异像，到时你自会知晓。”
　　“师伯,您说的异像是不是这个？”白锦低头朝着下面看去，眼中带着惊疑之色。
　　原始天尊也低头看去，视线穿过重重时空,看到洪荒星域。
　　此刻星域内，一颗颗太古星辰缓缓发光，并且越来越亮。
　　太古星辰缓缓移位，速度逐渐加快，其上星君全力控制星辰，但是却无济于事，全都被太古星辰甩离星域，狼狈的落入三十三重天。
　　太古星辰移位，导致星河星璇星云全都跟着变化，星图变化不定，以为全都乱了。
　　凡间观星司全都傻眼了，这……这明天他们汇报？这星图预示着什么？
　　三界内大能者纷纷将目光看向星域，心中惊疑不定，星域怎么不停的变换？天庭到底在做什么？
　　昊天上帝，青华大帝，长生大帝，紫薇大帝等等强者全都在三十三重天外浮现，注视着变化不定的星域。
　　青华大帝凝重问道：“陛下，这是怎么回事？为何星域会有如此变动？”
　　昊天上帝浩大的声音传出：“朕亦不知晓。”
　　南极长生大帝担忧说道：“地与天相合，相与变动，星辰变迁，下界怕是会产生灾难，洪水地震火山不绝。”
　　昊天上帝凝重说道：“此乃周天星斗大阵，自成周天，不会影响到下界，但是周天星辰为何会自行布阵？”
　　青华大帝震惊说道：“周天星斗大阵阵图不是在陛下您手中吗？现在怎会突然在星域内成阵？”
　　“朕也不知！即使妖皇妖帝复生，也做不到这般。”
　　嗡~
　　三百六十五颗太古星辰隐匿，一座浩大大阵出现在星域之中，一个个星璇旋转，绚烂非常。
　　三界瞬间暗淡下来，太阳失去光芒，转眼之间就从晴天白日变成了黑夜。
　　下界众生全都抬头朝上看去，可以看到夜幕下，一片片星辰汇聚缓缓旋转，形成一个个绚烂的星辰漩涡，既漂亮又壮观。
　　亿万众生全都被震惊的微微长大嘴巴，难以置信的看着天空异景，回过神来之后，连忙纷纷跪下，祈求神明的保佑。
　　中乘佛教大殿之中，唐三藏孙悟空猪八戒沙悟净四个从大殿之中走出，抬头看着白日转变的夜空。
第937章，争夺混沌钟
　　唐三藏不安担忧说道：“悟空，这星相怎会产生异变？”
　　孙悟空抓耳挠腮说道：“俺老孙怎么知道？小和尚，天庭可能发生了变故，我们现在就回去。”
　　“走吧！为师现在也是天神，理应前去天庭出力。”
　　四人立即化为四道神光冲天而起。
　　铛！一声钟声响彻三界。
　　西牛贺洲一个不知名的山峰之上，一个巨大的鸟窝熊熊燃烧，鸟窝之内一个老和尚正在闭目盘坐。
　　铛~一声钟声遥遥传来。
　　乌巢禅师猛然睁开眼睛，震惊叫道：“叔父~”猛然抬头看着星域，虹光一闪，瞬间消失不见。。
　　五庄观之中，镇元大仙无声无息出现在人参果树上，抬头看着天穹之上变幻莫测的星空，凝重说道：“东皇太一，东皇钟~”身影瞬间消失不见。
　　血海之中泛起波澜，冥河教主带着四位阿修罗王冲天而起，直入三十三重天。
　　北冥海之中掀起波涛，鲲鹏妖师率领妖圣直上三十三重天。
　　四象圣兽家族，幽冥巫族也都被东皇钟惊动，纷纷朝着星域而去。
　　青丘涂山老祖涂山女娇，蛇族老祖巴蛇，拜月兔族老祖讹诞等等上古强者，纷纷出关，朝着星域而去，东皇钟乃是先天至宝，怎么可以不争。
　　星空之下，一道道身影出现，全都是准圣之上，大罗强者全都被准圣威压镇压在三十三重天以下，连争夺都资格都没有。
　　嗡~
　　佛光绽放，西方一尊巨大的佛陀身影浮现，佛陀身后站着观世音菩萨,文殊菩萨,普贤菩萨，定光欢喜佛,马元尊王佛，毗卢佛等等，小乘佛教所有准圣强者齐现。
　　另一边也是一道佛光绽放，佛光之中四道身影浮现,弥勒佛祖,燃灯佛祖，血蚊佛母菩萨，惧留孙古佛。
　　一道青光闪过，广成子玉鼎真人等等阐教强者,再次现身三界之中,引起众人纷纷嘱目。
　　“佛门也来了！”
　　“佛门果然分裂了。”
　　“呵呵~阐教竟然也出现了，封神之战都慈航等人叛离大教，他们就没有再现身了吧！”
　　“这可是混沌钟！”
　　一道道意念在虚空交融。
　　一个个强大的大能彼此警惕凝望，然后火热的看向已经形成的周天星斗大阵,先天至宝混沌钟。
　　星空下,气机越来越凝重，越来越浩大，恍如一触即发，谁都不敢率先出手。
　　哗啦啦~虚空之中突然冲出一条金色的小溪,仔细看去就发现这小溪全都由功德金币汇聚而成。
　　所有强者都神色一动,勾陈大帝来了。
　　一些人露出笑容，比如执法大队的诸位。
　　还有一些人面露凝重,勾陈大帝降临,又多了一个强力竞争者，比如巴蛇，白泽,四象神兽家族等等，全都露出凝重之色。
　　而有些则是露出由心的厌恶之情,比如多宝如来所属的佛教,广成子所代表的阐教弟子等等。
　　哗啦啦~功德钱币在空中转了一圈,汇聚拼接凝聚成一个金光灿灿的门户，坐落在空中。
　　咯吱~
　　门户从里面推来,白锦从门内走出，露出笑容说道：“诸位道友晚上好,今天可真是热闹啊！”
　　对着昊天上帝稽首一礼,说道：“见过陛下！”
　　昊天上帝稽首还了一礼,笑着说道：“帝君，你可终于回来了。”
　　“陛下，虽然我人不在，但是我的心一直都在天庭。”
　　白锦又笑着冥河教主稽首一礼，笑着说道：“见过教主！”
　　冥河教主也稽首一礼，挤出一丝笑容说道：“教主有礼了！”
　　“冥河教主，我师父说了,让教主有时间去禹余天，亲家之间要多走动。”
　　冥河教主点头微笑说道：“好！”
　　“见过镇元大仙！”
　　“帝君有礼了。”
　　“听说大仙又嫁接培育了新的人参果树,结出了桃子味的人参果。”
　　“哈哈~果然什么都瞒不过帝君，等我回去就让清风给帝君送两个树苗。”
　　“多谢大仙！”
　　白锦又和其他大能打着招呼，上至九天,下至九幽，就没有白锦不认识的，所到之处谈笑晏晏,就连四象圣兽也都笑脸回应。
　　如来佛祖看到白锦游走在各大势力之中，心中有些别扭隐隐有着一丝嫉妒的情绪，我才是至强准圣，为何他白锦比我这个至强还要更有牌面？
　　如来佛祖浩大的声音响起：“星域变迁，应有至宝出世，这至宝何归？”浩大的声音在星域之中传播，打断白锦的应酬。
　　众多神圣全都看向如来佛祖，当然是凭借实力争夺，难道你还有什么想法？
　　铛铛铛~一声声震动三界的钟声再次响起。
　　周围气氛顿时凝重，刚活跃起来的气氛再次凝重，火热的看着星域。
　　鲲鹏妖师大声说道：“周天星斗大阵乃是我妖族无上大阵，此阵出，当是我妖族遗宝现世，也该为我妖族所的。”
　　白泽，飞廉，商羊，钦原纷纷点头应是。
　　刑天闷声说道：“哼~天地灵宝，有缘者可得，什么时候成了你妖族的。
　　你有本事叫它的名字，看它应不应？”
　　“东皇钟~”一声大喝突然响起。
　　刑天微微一愣，竟然还真有傻子在叫。
　　大日如来大叫了一声，怀着激动莫名的心情朝着星域之中冲去，东皇钟一定是叔父留给我的，一定是我的。
　　轰~星域内气机引动，数十道准圣杀机朝着大日如来倾泻而下。
　　咚~大日如来面前时空扭曲，一道道绚烂的极光溅射。
　　“噗~”大日如来一口鲜血喷出，仰面倒飞回去，洒落漫天大日真火。
　　如来佛祖浩大的声音响起：“东皇钟乃是昔日东皇太一遗留之宝，理应由大日如来继承，三界神圣都不该抢夺。”
　　昊天上帝浩大的声音响起：“混沌钟于星域之中归来，即是与天庭有缘，当为天庭所得，为三界造福。”伸手朝着星域抓去，天地之间紫气凝聚，汇聚成一个大手，囊括星域，仿佛要捉拿星海。
　　一道血色剑光，一根漆黑羽毛，一朵金莲同时朝着紫色大手杀去。
　　轰~紫色巨手崩溃，恐怖余波席卷三界。
　　昊天上帝闷哼一声，身影颤动两下。
第938章，进入星空大阵
　　天地之间瞬间再次沉凝，所有人都严阵以待，但是却又无人敢于出手，任何一个出手的仙神，都是其他仙神的打击目标，就如此僵持下来。
　　白锦看了看四周众准圣，又看向浩大的周天星斗大阵，心中忍不住想过一个问题，二师伯提前得知了混沌钟的所在，那他又做了什么准备呢？下意识看了保持严肃威严的广成子，二师伯的准备没有在自己身上，会在他的身上吗？
　　白锦笑着说道：“看起来大家都想得到这个混沌钟，但是这样僵持下去也不是办法，不如吾就请人前来判定混沌钟的归属。”
　　众准圣全都挑了一下眉头，忍不住露出笑容，你请人来，那岂不是要落入你的手中？当我们傻吗？
　　如来佛祖顿时严肃大喝叫道：“魔头闭嘴，东皇钟乃是我三界之宝，如何归属，哪里论到你插手判定了？”
　　白锦眼睛一瞪，喝道：“多宝，你叫谁魔头呢？”
　　多宝威严说得道：“我一眼就看出来了，你不是神！
　　魔教教主还不现出真形。”
　　“你才是魔头，你全教都是魔头，若不是我帮你，你能找到你的真爱？若不是我帮你，你能知道何为情何为欲？”
　　如来佛祖眼冒火光，连忙大怒叫道：“白锦，你给我闭嘴！”
　　钦原妖圣妖媚娇笑说道：“诸位道友，不如我们先将这位魔头驱逐了吧！
　　无论这东皇钟落在谁的手中，都是我三界之宝,怎可被魔头抢去？”
　　不少准圣大能心动了,白锦太强了，若是能将他驱逐,减少一个竞争对手，也是一件好事。
　　广成子怒喝叫道：“荒谬！
　　白锦，没想到你现在竟然已经沦落到了与魔族为伍，这等作为配得上你玄门弟子的称呼吗？对得起师叔的谆谆教诲吗？
　　我现在以你师兄的名义,责令你立即回转禹余天领罪。”
　　看起来广成子好像是真的怒了,白锦竟然不分善恶阴阳，和魔族搅在一起了，而且还成了魔教教主，还在三界广泛传播了,简直是是玄门之耻,辱我玄门英明。
　　赵公明等人全都是脸色一变，露出怒色，广成子，你是欠揍了吧？！三天不打,上房揭瓦！
　　白锦眼中闪过一道异色,我成为魔教教主的事情他不是早就知道了吗？当初在群里他批评我，就被师伯斥责了一顿，现在哪里来的勇气再次训我？他在想什么？
　　如来佛祖心中舒服了一些，广成子真是好道友啊！若是玄门由他执掌,倒是简单了。。
　　浩大的声音响起：“白锦,退下吧！三界之中已经没了你的立足之地，回你的魔界去吧！”
　　弥勒佛祖立即义正言辞反驳说道：“如来邪佛,以你那浅薄的思想,如何明了勾陈大帝的真意。
　　勾陈大帝以身饲魔，想做的是以自身无暇道心，高深修行,教化万魔，渡化魔界。
　　如此慈悲之心,如此大公之愿,三界之中谁人能比？！”
　　燃灯佛祖也说道：“若非勾陈大帝运筹帷幄,魔劫岂能如此轻易度过。”
　　“原来如此！”
　　“勾陈大帝竟然有如此奉献精神，真是让我等汗颜。”
　　“难怪这个魔劫轻易就过去了,原来是勾陈大帝在其中谋划。”
　　零星几道声音响起。
　　……
　　就在诸准圣议论之迹，无尽虚空之内,开辟了一处新的时空,内有洪荒圣人齐至。
　　三清二僧平心女娲以及罗睺魔祖。
　　准提圣人笑着说道：“这混沌钟与我西方教有缘。”
　　原始瞥了准提一眼,冷笑说道：“与你西方有缘？我还觉得灵山与本座有缘。”
　　准提圣人眼睛一亮，立即说道：“我同意，灵山归你，混沌钟归我。”只要诸佛在，何处不是灵山？
　　罗睺魔祖笑哈哈说道：“你们都不用争了，这混沌钟是我们魔族的。
　　魔族出世，混沌钟出,这混沌钟合该我们魔族所得，这是天意。”
　　所有圣人都瞥了罗睺一眼,就你还说天意？天意最烦的就是你了。
　　平心娘娘微笑说道：“混沌钟归属何人，一看实力，二看机缘,诸圣不能下场，不如让他们争夺一番，最后被谁人所得,就归属于谁，可好？”
　　接引准提微笑点头说道：“善！”佛教准圣是最多的，实力也是最强的，这样最好不过了。
　　原始神色一动，点头微笑说道：“可以，我对广成子他们有信心。”
　　女娲娘娘微笑说道：“总要有个章程不是，若是三界所有修士都去争夺，那可就乱了。”
　　太上圣人笑呵呵说道：“那就大罗之上，至强之下吧！”
　　原始天尊不动声色说道：“我赞同！”
　　罗睺法祖一愣，立即怒喝叫道：“白发小子，你在为难本座？我魔族之中能用的准圣强者，只有无天和奎刚。”
　　太上老君满脸笑容说道：“谁敢为难魔祖？大罗境界，没有前去争夺的必要，只会是平添伤亡。
　　至强境界已经接近圣人，全力出手之下，粉碎星域已是等闲，对三界造成的损伤太大。
　　所以我才将范围定在大罗以上，至强以下。
　　诸位道友，赞同我这个提案的，请举手！”
　　唰唰唰~除了魔祖之外的圣人全都举手，笑吟吟的看着罗睺魔祖。
　　罗睺魔祖环顾众人，气怒说道：“一群小子，你们给本座等着。”身影瞬间消失不见。
　　下界星域之中，昊天上帝问道：“白锦，你请何人来判定混沌钟归属？”
　　白锦立即双手抱拳，稽首说道：“请诸圣降临！”
　　虚空一阵扭曲，一尊尊圣人虚影浮现，盘坐虚空明灭不定，伟大，浩然，虚无。
　　所有洪荒大能全都一愣，随后叫苦，圣人下场，哪里还有我们得手的可能？齐齐稽首说道：“恭迎圣人降临！”
　　玄都大法师从上面飘落，拂尘一扬说道：“混沌钟出，先天之宝，有缘者可得。
　　诸圣议定，凡洪荒修士，大罗以上至强之下，皆可进入周天星斗大阵寻求机缘。”
　　昊天上帝皱眉说道：“为何是至强之下？”
　　玄都大法师微笑说道：“陛下，至强交战，会打的星域破碎，洪荒受损。”
　　白锦笑哈哈说道：“如此倒是公平，执法大队，随我来！”身化神光朝着一个星漩飞出，赵公明等人紧随其后，瞬间消失在其中。
第939章，联盟
　　紫薇大帝连忙说道：“陛下，我们也去了。”
　　昊天上帝沉凝说道：“全力而为，若是自己得不到，也不能让佛教得到，可以帮助勾陈大帝。”
　　紫薇大帝，真武大帝都点了点头，东极青华大帝，南极长生大帝则是不动声色，四位帝君化为四道神光冲天而起。
　　其他准圣大能也全都一惊，连忙化为一道道神光冲入星域，在星图之上溅起一阵阵涟漪。
　　最后星域之外只剩下四象圣兽，如来佛祖，昊天上帝，冥河教主，镇元大仙，鲲鹏妖师几位至强者。
　　鲲鹏妖师看向镇元大仙，怪笑说道：“镇元子，五庄观除了你，可还有准圣？看来东皇钟注定与你无缘了。”
　　镇元大仙手一伸，掌心出现一个拂尘，冷厉说道：“鲲鹏，很多年未见，你还是如此的令人厌恶，可敢随我去混沌内交流一番。。”
　　“怕你不成！”
　　两人一言不合，对视一眼,凌厉杀机降临,目光交汇之处，时空不断的扭曲,身影瞬间消失不见。
　　昊天上帝笑哈哈说道：“如来，听说你转世重修了，不知是修了什么神通，我们也去混沌之中交流一番？”不掩饰了,我就是想揍你,快来！
　　如来双手合十念道：“修行即修心，一心清净，一念菩提，可得超脱。
　　陛下,当放下刀剑,不执着，不争斗，大道可期。”呵呵~想打我，贫僧就不应,你能怎么滴？
　　……
　　虚无空间之中,太上原始通天接引准提平心女娲，三界圣人汇聚，至于魔祖罗睺，则是被他们排斥在外了,不让至强参加争夺,防的就是无天魔王，奎刚魔王。混沌钟即使被对手夺去也不能落入魔界之中。
　　准提佛祖笑呵呵说道：“又多了一些年轻人,三界越来越强大了啊！
　　你们猜测,这混沌钟会落入谁人手中？”
　　太上微笑说道：“不知，所进入者皆是洪荒英豪，皆是大气运所钟,都有可能！”
　　通天教主得意叫道：“要说大气运，你们谁能比过我的弟子白锦,大功德加身,天道庇佑,白锦一进去，混沌钟就会屁颠屁颠的跑去认主。”
　　接引佛祖摇头说道：“此言差矣,弥勒燃灯也都是大气运者，燃灯更是先天魔神。
　　以我之见,这混沌钟与燃灯佛祖有缘,棺材之前挂铜钟,合适的很啊！”
　　原始天尊冷哼一声说道：“燃灯心术不正，岂能得混沌钟的认可？”
　　准提笑着说道：“原始道友以为何人可得？”
　　“广成子乃是人皇之师，身有大功德大气运，可为混沌钟之主。”
　　通天毫不客气说道：“广成子算的了什么？我家白锦还是天皇之师呢！”
　　原始皱眉不悦的瞪了通天一眼，现在是一致对外的时候，你懂不懂什么叫做大局观？
　　有这么愚钝的弟弟，我很难啊！没有将混沌钟出世的事情提前告知他,是对的，他只会坏事。
　　女娲娘娘轻笑说道：“争论也没有结果,不如你们先打一局，谁赢了我们听谁说？”
　　平心娘娘也是眼睛一亮，拍手说道：“这个主意好！三清对二圣,想想就令人期待啊！”
　　两位娘娘一副唯恐天下不乱的样子，笑吟吟打量着诸位圣人，打起来,快打起来啊！你们打起来，我们好偷家。
　　准提圣人微笑说道：“两位娘娘说笑了，我们都是道友，相亲相爱一家人，怎么会大打出手呢？”
　　太上圣人也摇头说道：“老咯~打不动了，我们还是看着年轻人拼搏吧！”
　　“切～”女娲娘娘哼了一声。
　　诸位圣人全都朝下面看去。
　　……
　　白锦带着执法大队，穿越浩瀚的星璇，瞬间进入一片星空之内，落在一颗飞逝的流星之上。
　　羽翼仙笑着说道：“哈哈～这混沌钟肯定是师兄的了。”
　　白锦惊讶说道：“你已经发现了混沌钟？”
　　羽翼仙嘿嘿笑道：“那倒是没有，你们都没有发现吗？圣人都在帮助师兄，至强不出手，谁还是师兄的对手？”
　　白锦严肃说道：“金鹏，莫要小觑天下英豪。
　　燃灯，先天魔神，曾经紫霄宫内座上客，虽然很久没有出手了，但是绝不该小觑他。
　　白泽，先天神兽，上古妖庭十二妖圣之首。
　　烛龙，上古龙族长老，龙族仅存的二尸准圣。
　　刑天，上古巫族大巫，曾斩帝于天门。
　　这几位哪一位是好对付的？对上他们任何一位，我都没有快速解决战斗的把握，更别说还有一些隐藏的强者。
　　莫说这些远古大能，即使一些一尸准圣想要拼命，你们想要镇压也很难，准圣境界已经很难灭杀了。”
　　赵公明等人都点了点头，巫妖之战后两个量劫了，从未有过准圣强者陨落，一则是到了准圣境界，不到绝境准圣是不会拼命的，二则也是准圣境界极难灭杀，除非能磨灭准圣所悟的大道，否则绝杀不了准圣。
　　白锦凝重说道：“现在寻宝之中，一旦被纠缠住，差了一刻，可能就会与混沌钟失之交臂，所以看的不止是实力，还有机缘。
　　我们越强，越会引起别人的重视，即使佛教与妖族联手，我都不会感觉奇怪。”
　　金鹏笑哈哈说道:“要说联手，谁能连的过师兄您？师兄您好友遍布洪荒，随便拉来几个，他们都比不了。”
　　白锦微微摇头说道：“我是有些朋友，往日里也能拉来助力。
　　但是现在不同，现在争夺的混沌钟，先天至宝，一教根基，一族底蕴，我想要，他们也都想要，大道争锋，父子不让，夫妻反目，更别说这点友情了。
　　争夺混沌钟过后，还都是朋友，但是现在我们全都是对手，全力施为，不留遗憾。”
　　白锦看向他们说道：“你们也是，你们谁有机会，就全力去争夺，莫要谦让。”
　　羽翼仙浑然不在意说道：“混沌钟与我不合，还是留给师兄您吧！”
　　赵公明笑哈哈说道：“说的没错，有机会一定要全力争夺，夺取之后将混沌钟送给师兄了。”
第940章，抗白盟军
　　云霄环顾四周，微微颦眉说道：“星域内广阔无垠，不知这混沌钟所在何处？”
　　“东皇太一为太阳之神，混沌钟理应也在大日之中，诸位师弟师妹可以分散开来，前去寻找混沌钟，这也是你们的机缘。”
　　赵公明等人齐齐抱拳作揖，应道：“是！”踏步朝着四面八方走出，消失星空之中。
　　白锦盘坐在流星之中，笑呵呵说道：“走吧！我们也去寻找一番。”流星立即激射而出，速度快了数倍。
　　不知过了多久，白锦已经穿过了两片星云，其他的三界强者也遇到了两三个，但是半点混沌钟的消息都没听。
　　白锦坐在流星上，来到一片荒凉的星域，忍不住自语说道：“这要找到什么时候去？算了，我不找了，区区一座大阵还能难住我？看我将其破掉。”
　　手中掐着一个万仙阵印诀，复杂的阵纹朝着以自身为中心，朝着四面八方飞快扩展，周围的星域虚空一阵阵扭曲，一个个带着星光的虚幻阵旗缓缓浮现。。
　　万仙阵乃是万阵化一，通天教主阵法之大成，白锦现在正是以万仙阵冲撞解析这个周天星斗大阵，若想找到混沌钟，这个办法是最有效的。
　　一面虚幻的阵旗飘扬在星海之中,逐渐变得越来越大,越来越清晰，一个星系和其比起来,都显得很是渺小。
　　砰~逐渐清晰的阵纹陡然崩溃，形成一股浩大的虚空乱流，朝着白锦绞杀而去，暴虐而又恐怖,瞬间就能将一个大罗绞成粉末,即使普通准圣也只能狼狈逃窜。
　　锵~一声剑鸣，一道剑光通天彻地，朝着虚空乱流斩去，犹如分开海水一般将虚空乱流分割两半,以白锦为中心,朝着两侧倾泻。
　　白锦站在陨石之上，面前悬浮着四柄仙剑，正是他的青天四剑。
　　白锦背负双手而立，皱眉说道：“不对,这个阵法很不对,这不是东皇太一能够立下的阵法。”
　　东皇太一陨落于巫妖量劫，那时他们的修为还不是至强准圣，即使有着妖族气运加持，发挥出来的实力,应该也只是接近至强,怎么可能立下连我都无法解析的大阵，所以这个周天星斗大阵绝不是东皇太一立下的,会是谁呢？师爷,会是你吗？
　　轰隆隆~周围无量星域开始旋转，无数星辰围绕着白锦，在宇宙星空之内形成一个巨大的星璇,一道道毁灭星光朝着白锦射去，每一道星光都有着大道加持,堪比顶尖大罗之力。
　　“好强的周天星斗大阵,也许应该让小师叔前来看看,让他的天庭好好学习一下。”白锦吐槽了一句，伸手在面前四柄仙剑上一拂,四柄仙剑瞬间冲天而起，掀起滔天剑气洪流,朝着四面八方绞杀而去。
　　轰隆隆~星光泯灭,星辰破碎。
　　白锦很少在洪荒出手,也很少有人知道白锦的实力，一些封神前就存在的上古修士都知道白锦很强，但是具体有多强却说不好。
　　现在白锦一出手就是毁天灭地，无论是星辰，还是星河，星漩，全都一剑斩之,浩荡剑气席卷百万里，目光所至,剑光照亮虚空。
　　锵~
　　四柄仙剑飞射而归，插在白锦面前的陨石之上，此刻星域之内一片死寂,星辰消失一空，星光暗淡，所有的一切全都被斩灭。
　　“这个大阵不弱！但是想要困住我,还是不可能的，那我就要认真一些了。”白锦呵呵笑了一声，继续盘坐在陨石之上。
　　对于如何寻找混沌钟，每个人都有着每个人的方法，有的人选择遍寻大阵，有的人选择对抗大阵，而白锦的选择是破解大阵，只要解析了这座周天星斗大阵，寻到阵基所在，混沌钟也就出来了，按照一般都秘境规律，应该是这样。
　　时间缓缓过去，从外面看去整座大阵都在发生轰鸣，不蹲的有着星图粉碎，一道道恐怖的波动从其中传出，这是洪荒强者与星图对抗的反应。
　　昊天上帝，如来佛祖，以及四极圣兽全都凝重的看着星域，一阵蠢蠢欲动，恨不得现在就直接杀进去，抢夺了混沌钟。
　　如来佛祖笑着说道：“陛下，你觉得混沌钟会归属于谁？”
　　“勾陈大帝！”
　　如来佛祖笑呵呵说道：“勾陈大帝很强，这点毋庸置疑，但这不是死战，大势至菩萨，燃灯佛祖，弥勒佛祖，大日如来，都可以短时间内纠缠住勾陈大帝，他没有得到混沌钟的可能。”
　　“燃灯和弥勒不是已经背叛你的佛门了吗？难道朕记错了。”
　　“他们只是还小，不懂事而已，终究都还会回来的，现在虽然在闹脾气，但是此刻都以佛教的利益为重，我相信他们。”
　　星域内，一处陨石带内，弥勒佛祖，大势至菩萨，白泽妖圣还有一些散修强者全都聚集而来。
　　大势至菩萨不解问道：“白泽妖圣，你不去寻找混沌钟，将我们聚集于此，所为何事？”
　　白泽妖圣微笑说道：“自然是为了混沌钟。”
　　弥勒佛眼睛一亮，连忙说道：“难道你已经知道了混沌钟的消息？”
　　“没有，现在混沌钟出现，对我们而言未必是一件好事。”
　　大势至菩萨若有所思说道：“妖圣，你所指的是勾陈大帝？”
　　白泽妖圣点头，说道：“没错，勾陈大帝以及他麾下的执法大队，实在是太强了，合力之下即使至强也要退避。
　　我们无论是哪一方，都不是他们的对手，一旦混沌钟现世，必然会是勾陈大帝的囊中之物。”
　　大势至露出笑容，点头说道：“和我想的一样，所以我们需要结盟。”
　　弥勒佛祖冷笑说道：“结盟？对付勾陈大帝吗？”
　　大势至菩萨看向弥勒佛祖，笑呵呵说道：“忘记了，这里还有一个勾陈大帝忠实的狗腿子。”
　　巴蛇老祖低沉说道：“弥勒佛祖是要拒绝吗？莫要忘记，有着勾陈大帝的存在，你也没有机会获得混沌钟。”
　　“拒绝？不，我同意。”
　　“什么？同意？”八蛇老族有些难以置信的看着弥勒佛祖，你怎么不按照套裤来？
　　弥勒佛一脸光伟正，正色说道：“在我心中，勾陈大帝乃是洪荒至强者，强大如他根本不需要混沌钟，不如交给我来使用。”
第941章，两个女人的争斗
　　巴蛇愣了一下，感叹说道：“要说无耻，还是要数你们佛教弟子。”
　　大势至菩萨说道：“为了避免混乱，需要分配一下。。。”
　　白泽妖圣笑着说道：“这次联盟是我发起的，就由我们妖族作为主力吧！
　　我妖族有四位妖圣，可以出力牵制住三位执法大队成员，赵公明，云霄，孔宣。”以此可以降低其他势力对妖族的关注，只要有着太子殿下在，速度冠绝洪荒，夺去东皇钟已经是十拿九稳了。
　　大势至等人全都有些惊疑不定，妖族竟然如此尽力？他们到底是图什么？
　　大势至菩萨看向弥勒佛祖，笑呵呵说道：“弥勒佛祖，你如何表态？”
　　弥勒佛祖淡然说道：“我喇叭教人少势微，只能牵制住一位执法大队成员，就定为金箍仙吧！”
　　大势至菩萨冷笑说道：“我呸~弥勒佛，你好不要面皮，金箍仙一位一尸准圣，也需要你去牵制？”
　　“那你说如何？”
　　“你们至少要牵制住两位强者，定为金鹏和乌云仙。”
　　弥勒佛脸色一变，断然说道：“不可能！我们做不到。”牵制住两位执法大队成员，喇叭教至少要有两位二尸准圣同时被牵制，根本无法再寻求混沌钟。
　　白泽妖圣笑着说道：“喇叭教初立，牵制两位强大的执法大队强者确实有些勉强，若是将金箍仙与金鹏交由喇叭教，弥勒佛祖以为如何？”
　　弥勒佛沉吟一下，勉为其难点头说道：“可以！”
　　巴蛇低沉说道：“我大泽蛇族能牵制住乌云仙。”
　　大势至菩萨凝重说道：“勾陈大帝以及他麾下的司法天神全都交由我佛教了。”
　　“既然结盟，介意再加一个吗？”一道声音突然遥遥传来。
　　众人全都心中一凛，全都扭头看去。
　　虚空之中一位秃顶老道出现，面色红润，手中拿着一柄拂尘。
　　白泽妖圣眼中闪过一道讶异之色，竟然是阐教，笑呵呵说道：“广成子道友说的什么结盟？我们不知道啊！”
　　其他人全都摇了摇头，没错，我们不知道，什么结盟？从没有听说过。
　　广成子微笑说道：“既然你们不知道，我现在就发起提议，不如我们结盟，共同封锁白锦，你们觉得如何？
　　若不结盟，你们绝无夺取混沌钟的可能。”
　　虚空之中一片死寂，各大势力代表全都有些疑惑了，广成子身为玄门弟子，竟然也要和我们结盟对付勾陈大帝，他到底在想什么？难道就不怕事后受到责罚吗？
　　白泽妖圣收敛笑容，问道：“勾陈大帝也是玄门弟子，若是东皇钟落入勾陈大帝手中，对玄门而言也是一件好事，不知道友为何还要与我们结盟？”
　　广成子眼中闪过一道阴冷，不善说道：“白锦向来是目无尊长，以溜须拍马的手段，逢迎师尊，迷惑长辈，现在更是拜魔祖为师，乃是我玄门之耻。
　　若是混沌钟再落入他的手中，他的势力实力将会更强，也会将我玄门搅的天翻地覆，道义无存。
　　为了玄门也为了天下众生，混沌钟绝不能落入他手中，即使我得不到，也不能让他得到。”
　　众人全都悟了，原来他是担心白锦变得更强，然后会影响自己的权威，明白了，呵呵~玄门三代弟子，不过如此，全都露出笑容。
　　白泽妖圣微笑说道：“勾陈的手下，我们都能应对，现在结盟，你可以做什么？”
　　“你们太小看白锦了，也太小看执法大队了，他们比你们想的更强，单单白锦一人，就需要至少两位二尸准圣才能牵制。”
　　大势至皱眉喝道：“不可能！他也只是二尸准圣而已。”
　　白泽妖圣看着广成子，不管他是出于什么原因，只要愿意一起对付白锦，那就可以联手，至于东皇钟，就看各自的手段了，与其将其排除在外，还需要加重防备他，不如将其也收入联盟，一起对付白锦，也方便监视。
　　白泽妖圣点头凝重说道·：“广成子道友说的很对，我们不该小觑白锦和他的执法大队。
　　就让阐教以为策应，一起对付白锦与执法大队，游走在外随时支援，你们觉得如何？”
　　“我觉得可以！”
　　“可以！”
　　“赞同！”
　　其他人全都点了点头，表示同意。
　　“那就这样说定了。”
　　随后众人无声无息消失在星域之中，继续去寻找混沌钟，若是能率先找到混沌钟，悄无声息的收服，避免了争斗，自然是最好不过了。
　　……
　　死寂的虚空之中，白锦盘坐在流星之上，一面面阵旗插在虚空，一道道神异的阵图在四面八方竖着升起，将白锦包围在其中，大阵玄奥无双，朝着四周虚空不断的渗透蔓延。
　　白锦手中连动，猛然睁开双眼，严肃说道：“太极阵！”
　　一面阵图从阵旗之中飞出，演化一座大阵，化为阴阳二气，囊获一片天地，其中太极自成，杀机无限。
　　“四象阵！”
　　又有一面阵图飞出，“昂~”“吼~”“唳~”“吼~”龙吟虎啸凤鸣龟吼，四象神兽虚影在虚空内飞舞，最后聚合化为一座大阵，天地之间四象神力汇聚而来。
　　“诛仙弑神阵！”凌厉杀机冲天而起，剑气纵横，将一方虚空化为绝域。
　　“九曲黄河阵！”
　　“瘟蝗阵！”
　　“十绝阵！”
　　“天罗地网大阵！”
　　“都天玄煞大阵！”
　　……
　　一座座惊天动地的大阵演化而出，盘踞虚空，每一座大阵都万分复杂，即使有着阵图想要布置也都不是易事。
　　他人看到的是一座座恐怖的大阵，其实白锦自始至终只布置了一座阵法，万仙阵。
　　万仙阵成，万阵自成，就是诛仙剑阵也在万仙阵的囊括之内，只是白锦还无力布置出诛仙剑阵，即使勉强召出，也只有其形，威能不存。
　　一座座惊世大阵坐落虚空之内，散发的滔天气机影响整个星域，立即就引动了星域内众多强者的注意，纷纷汇聚而来，在大阵之外发出一声声惊呼之声。
　　7017k
第942章，大战起
　　白泽妖圣从星海之中走出，看着远处盘踞的一尊尊惊世大阵，感叹说道：“人教以炼丹为尊，阐教炼器为王，截教阵法独步洪荒，玄门正宗啊！果然是不凡。”
　　旁边虚空之中，大日如来走出，脸色难看决然说道：“绝不能让白锦拿到东皇钟，东皇钟一定是我们妖族的。”
　　白泽传音说道：“东皇钟现世之后，我会以妖族之名，号召洪荒众强者，与天庭强者大战，以此牵制勾陈大帝的同时也引起三界强者乱战，而你趁机去得到东皇钟。”妖族的气运就压在你身上了。
　　大日如来坚定的点头说道：“东皇钟一定是我的，也必须是我的，是我叔父留给我的。”
　　……
　　另一边，赵公明等人也都汇聚而来。
　　赵公明笑着说道：“能传承截教道统者，唯有大师兄。”
　　孔宣羽扇轻摇，微笑说道：“师兄，要小心了，我们好像被针对了。”
　　赵公明点了点头说道：“那是因为我们太强了。”
　　羽翼仙傲然说道：“一群土鸡瓦狗，有何可惧？”
　　他们也都发现，一直有着若有若无的神念在监视者他们，但是却不甚在意，藏头露尾之徒而已。
　　既然白锦已经出手了，大家也都省事了，默默等着白锦破解大阵，众人好去摘果子。
　　……
　　嗡～虚空突然传出一阵道鸣，虚空震动。
　　陨石之上白锦猛然睁开眼睛，手中法决变幻犹如千手一般，露出自信的笑容说道：“洪荒万阵，可破万法~”
　　所有大阵顿时运转起来，虽然没有主阵仙神，威力降低至少一半，但同样是阵法盘踞，杀机滔天。。
　　星域之内周天星斗大阵的阵纹全都被大阵引动，化为一个个泛着星光的符文悬浮在星域之中，周天星斗之伟力朝着白锦倾泻而去，一个个星辰挪移而来，朝着白锦砸去，宛如要毁天灭地一般。
　　万千锋锐星光朝着白锦同时射去，犹如激光汇聚一般，虚空犹如波浪朝着白锦碾压而去，浩浩荡荡无可抵御。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　一座座大阵在这浩大的星空之下，接连崩溃，浩大的余波朝着四周席卷。
　　白锦神色不变，任由大阵破碎，双手一转淡然喝道：“万阵破万法~该出来的都给我出来吧！”
　　白锦抬头看着倾泄而下的大阵之威，如此威能当真是恐怖，手中掐着印诀低喝叫道：“万仙阵！”
　　万仙大阵旋转扩展，数百阵图从大阵之中飞出，大阵演化各自力量与无量星空伟力撞在一起，轰轰轰~
　　一时间星空震动，各种神光溅射，恐怖的威能使的星域震动不休，成千上万的周天星斗不断的崩溃，星辰碎片化为纯正的星光溃散。
　　……
　　地仙界大唐长安街上，玉楼老道带着墨镜，坐在路边，面前桌子上摊着一个八卦布，旁边立着一个长幡，上写几个大字：算卦，正骨，看风水。迁坟，祈福，捉妖魔。
　　玉楼老道将墨镜取下一点，抬头朝着上面暗淡的天空看去，此刻星空之上所有星辰全都寂灭，反而是多了一个个黑黢黢的漩涡，浩大的契机在漩涡之中酝酿，星光从其中照射而出。
　　玉楼老道笑呵呵说道：“真是了不得，比当年的三清还要强一点，这么快就破解了我的大阵，出乎我的意料之外啊!”犹豫了一下，要不要给他们加点难度，随后就放弃了，罢了~混沌钟总该要送出去的，让他们争一番走个过场就行了，免得他们又说不公平，没有给他们机会，现在机会已经给你们了，就看你们能否抓住。
　　……
　　无尽虚空之内，平心娘娘眼睛一亮，笑着说道：“小白真是了不得，这么快就破了周天星斗大阵，真不愧是我看好的玄门弟子啊！”
　　女娲娘娘也笑着说道：“小白做的不错，不枉我辛苦培养他一番，真是给我长脸了。”
　　平心娘娘微微皱眉，随后笑颜如花说道：“姐姐竟然也培养了小白，不知姐姐教给了他什么？我看白锦也没有动用姐姐的手段啊！难道是我看错了？”
　　女娲娘娘微笑说道：“妹妹，难道不知天庭的周天星斗大阵就是我赐下的？若非我经常在娲皇宫为白锦讲解周天星斗大阵，他岂能如此顺利了破解这座大阵？”
　　平心娘娘轻笑说道：“姐姐这话说的就不对了，我看下面这座周天星斗大阵与天庭的周天星斗大阵就很是不同，姐姐教给小白的怕是没用的吧！
　　若不是我培养的小白，他想要破解这座大阵，绝没有这般快。”
　　“哦~”女娲娘娘好奇说道：“妹妹竟然也教了白锦，不知妹妹教了他什么？”
　　“一法通，万法通，一念通，则天地通。
　　我教了白锦一念轮回之法，以此来塑造无敌元神。
　　白锦那还是很懂事，学习的很刻苦，很认真，若非我将其培养出来强大的元神，他岂能一念虚空布阵，打破了周天星斗大阵。”
　　“妹妹这话说的就不对了。”
　　“姐姐，你说我哪里说的不对？”
　　“虽然这座大阵与我传下的周天星斗大阵有点不同，但是百变不离其宗，阵基核心是相通的，若非我传授了白锦周天星斗大阵的关键，他又岂能轻易破阵？”
　　“姐姐，你难道忘记了，只要够强就可以一力破万法，我传了白锦一念轮回之法，这才是他破阵的关键。”
　　女娲娘娘捂嘴轻笑说道：“妹妹，只要力量没有技巧，也不过是个莽夫而已。”
　　“姐姐~只要技巧没有力量，也无法成事。”
　　……
　　通天教主在旁边笑哈哈说道：“我觉得，是我教白锦教得比较……”
　　平心女娲同时看向通天教主，喝道：“你闭嘴！”
　　“嘎~”通天教主眼睛陡然瞪大，被噎的很难受。
　　平心女娲娘娘再次对视一眼，全都露出笑容。
　　“姐姐，你刚刚好凶啊！都吓到我了。”
　　“妹妹，你刚刚声音好大啊！我耳朵都被震坏了。”
　　两人笑颜如花，但是虚空空间之中，气氛越来越凝重。
第943章，神佛大乱斗
　　通天教主又忍不住说道：“白锦，是我的徒弟……”
　　平心和女娲同时扭头看向通天。
　　“咳咳~”太上教主立即咳嗽两声打断通天的话，训斥说道：“通天，你少说两句。”
　　微笑说道：“两位娘娘，你们继续。”
　　平心，女娲再次扭过头去，看着彼此。
　　“姐姐，你这身衣服好漂亮。”
　　“妹妹，喜欢吗？喜欢我送你。”
　　“那我多不好意思呢！”
　　“我们姐妹情深，我不要的都可以给你，但是我的东西你可不能抢啊！”
　　“嘻嘻～姐姐真会说笑，不是你一直在抢我的东西吗？”
　　……
　　通天教主传音非常不满说道：“大兄，你拦我做什么？白锦明明是我的弟子，他能有现在的能力，都是我教导有方，和她们有什么关系？她们这是在抢我的弟子。。”
　　太上老君语重心长说道：“是谁教导的白锦不重要，白锦是谁的弟子也不重要，现在是两个女人之间的战争，你进去是想找揍的吗？”
　　通天教主一脑门的问号，战争？随后心中一股傲然之色，我堂堂通天，傲世洪荒，会怕区区战争？
　　……
　　宇宙星空之内，周天星斗大阵全部威能朝着白锦降下。
　　白锦手中法诀不断，万仙阵升起，不断的和周天星斗大阵对轰，无量神光溅射，磅礴的威能撼动星空，周天星斗大阵符文不断的崩溃。
　　围观众人之中,大势至菩萨嘴角抽动,有些难以置信，这真是二尸准圣的实力？失策了,白锦的实力超出预期太多，想要挡住他，绝非一位二尸准圣能为，下意识看向广成子,还真被他说中了。
　　铛~一声钟声响起,粉碎的星域之内，浮现一个个能量漩涡，其中一颗颗浩大的太古星辰浮现，普通星辰与太古星辰相比,无异于西瓜对比于山峰,每一颗太古星辰蕴含亘古蛮荒的浩大气息，天地伟力加持其上，即使至强准圣想要撼动也很不容易。
　　其中太阳星上，一个巨大的铜钟悬浮,看上去比太阳星更加巨大,一道道禁制将其包围，使得周围虚空扭曲。
　　一道激动的声音响起：“东皇钟！”
　　众多散修大能，纷纷激动的朝着东皇钟冲去，这是距离先天至宝最近的时候。
　　白锦手中印诀一转,浩大的声音在星空响起：“我破了周天星斗大阵,你们去取混沌钟，哪里有这般好事？”
　　万仙阵之中,一座座大阵飞出,挡在诸位准圣大能之前。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　……
　　准圣大道法则与大阵碰撞，两仪分化，四象咆哮,地火水风重演，星域虚空之中宛如要开天辟地一般。
　　白锦从陨石之上战起,高声说道：“诸位道友,今日大道相争,各展手段。此刻不容情，事后仍是兄弟。”紧张杀戮的氛围突然一松,星空之中莫名的轻松几分。
　　“圣使既然这样说，小女子就得罪了。”刹那间九尾横空,庞庞九尾带着浩荡之力朝着面前打去,轰~两仪大阵粉碎。
　　涂山女娇朝着太阳星飞射而去。
　　“南明离火～”一声娇喝,一只彩凤以南明离火霸道的烧穿大阵，拉着绚烂的火带朝着东皇钟而去。
　　砰～砰～砰~其他方位，也有数座大阵接连粉碎。
　　“勾陈大帝，得罪了！”
　　“勾陈大帝，事后可来玄黄界饮酒。”
　　“勾陈大帝，这混沌钟与我有缘。”
　　“哈哈~”
　　数位准圣强者同时朝着混沌钟杀去。
　　白锦笑哈哈说道：“想拿混沌钟，也要看看诸位道友的本事如何！
　　窗含东海千秋雪,剑护截教无量兴，吾有一阵,名曰千秋血，请赐教！”
　　嗡~
　　虚空之中，一朵血莲开放,血莲之中四柄仙剑顶天立地，恐怖剑意使得周围准圣大能都感激遍体生寒，变了脸色。
　　滚滚云雾形成一座剑界,在星域内扩散，所有破除阵法冲过去的准圣强者，全都被纳入剑阵之中。
　　金鹏身影一动，如同一道青光划过星空，速度快到极致，即使准圣都应接不暇。
　　一道金光突然划过，轰~星空粉碎。
　　砰～砰～砰~青光金光在虚空不断的闪烁碰撞，形成一个个留影在星域之内，或跳或打或画戟破空或一刀断流光，一个是大日金乌通晓化虹之术，一个是金翅大鹏鸟扶摇直上九万里，以快打快，身影重重。
　　白泽妖圣皱眉喝道：“弥勒佛，还不出手！”
　　“南无阿弥陀佛~”一声苍老的佛号响起。
　　战场之上浮现一尊碧绿神灯，神灯大放光芒，形成一个光幕笼罩而下，于虚空之中出现一个虚幻的世界，正是那掌中佛国神通，世界之内梵音吟唱不绝。
　　燃灯佛祖盘坐世界内金莲之上，以莫大法力将金鹏困于此界。
　　赵公明怒喝叫道“好胆！弥勒，帝君好心助你，你却狼心狗肺，背叛帝君，今日定教你月缺难圆。”二十四诸天世界朝着虚幻佛国砸去。
　　白泽妖圣手中出现一个图卷，图卷抛飞，画卷迎风变大高高悬起，其中画着万兽咆哮，正是白泽的伴身灵宝白泽万兽图。
　　白泽万兽图内画着的妖兽全都活了过来，咆哮着冲出画卷，朝着二十四诸天扑杀而去。
　　轰隆隆~明月一般的二十四诸天与万千妖兽碰撞，溅射一股股墨汁。
　　赵公明凝重叫道：“妖族，你们又和佛教联手了。”
　　白泽妖圣笑呵呵说道：“勾陈大帝之名响彻洪荒，不得已而为之，倒是让神君见笑了。”
　　赵公明心中一沉，真被大师兄说对了，立即叫道：“大师兄，我们拦住他们，你快去取混沌钟。”
　　执法大队齐齐出手，一出手就是惊天动地，五色神光席卷，九曲黄河纵横，混元雷霆激荡，一枚枚金箍套圈。
　　钦原妖神携带倾盆大雨，朝着九曲黄河冲去。
　　飞廉妖圣知晓自己不是孔宣的对手，一靠近孔宣，就仗着不死小强之能，悍然自爆，准圣自爆之威，即使孔宣也挡不住。
　　惧留孙古佛以捆仙绳，对抗金箍仙的禁锢，一个绳子，一个金箍不断的碰撞。
　　“吼~”古老的巴蛇冲天而起，巍峨蛇躯犹如山脉一般在星空之中蜿蜒，张开血盆大口将混元雷霆吞噬。
第944章，广成子出手
　　白锦立即当即立断，立即舍了大阵，朝着太阳星大步走去，一步就是千万里之遥。
　　大势至菩萨大声喝道：“勾陈大帝请留步！”浩大的声音在星空回荡。
　　大势至菩萨与药师琉璃佛同时朝着白锦冲去，人还未至，一个金色的佛手，一尊琉璃宝塔同时朝着白锦镇压而去。
　　大势至菩萨也是没办法，开战的时候广成子突然找不到了，只能拉着药师佛一起上了。
　　白锦脚下一停，抬手朝上面看去，在巨手以及宝塔之下，宛如一个渺小的蝼蚁，呵呵笑了一声说道：“一出手就是两位强者，真看得起我啊！”伸手做剑指一划，最强剑法，开天一剑！
　　一道碧玉剑光从指尖冲天而起，划过宇宙星空，咔~巨大的佛手以及宝塔一分两半，朝着左右分裂开来，划落无尽星空之中，自始至终白锦脚下未曾动过一步。
　　轰隆隆~远处大战已经打起，执法大队全都被拦住，其他强者也都在混战。血蚊佛母菩萨掀起血海，将大日如来金乌困在血海大阵之中。
　　玉鼎真人一柄仙剑，不断的朝着观世音菩萨斩去。
　　青华大帝也化为太乙真人，九龙神火环绕，与文殊菩萨大战不休。
　　赤精子一手阴阳镜，照射的普贤菩萨狼狈逃窜。
　　道行天尊，清虚道德真君，黄龙真人也都有出手，与洪荒各大势力强者交战。
　　弥勒佛正在与巫族邢天大战不休，无论弥勒佛祖佛法如何精妙，邢天全都一斧斩出，偏偏还都能斩碎，搞得弥勒心态憋屈的很，连连退避。
　　此刻战场上一片混乱，一会我打你，一会我又打他，可能一个转身就换了对手，也可能上一刻还在打生打死，一个交错就合力对敌。。
　　战场之中，白锦背负双手，笑呵呵说道：“两位师弟一起对我出手，即使胜了也胜之不武啊！”
　　大势至菩萨双手合十，垂眉顺目说道：“勾陈大帝，神通无量，一对一出手，至强之下已是无敌，吾等不如，只能合力拦住帝君去路。”
　　“既然想要拦我，那就要看看你们的本事了。”
　　大势至菩萨与琉璃药师佛对视一言，齐齐双手合十，念道：“南无阿弥陀佛~”
　　“坚力功德，今可还起，大地震动，雨须曼华，十方诸佛，已授汝记，当来得成，人天梵尊！”
　　“皈命满月界，净妙琉璃尊！”
　　大势至菩萨化为一尊金光灿灿的金佛法相。
　　琉璃药师佛化为一尊琉璃色纯净佛陀法相。
　　两尊法相施展佛法加持，朝着白锦悍然打去。
　　“来得好！”
　　白锦立即身化帝君法相，身穿龙袍，头戴平天冠，朝着两尊佛祖法相打去。
　　轰~一声巨响，恐怖涟漪朝着四周席卷，时空碎片跌落。
　　轰隆隆~大帝与两位佛陀大战不休，短时间内难分难解。
　　远处一颗太古星辰背面，孙悟空五人躲避。
　　孙悟空一会看看这边，一会看了看那边，激动叫道：“好厉害，都好厉害！”
　　抓耳挠腮叫道：“俺老孙以前根本不知道，三界之中竟然有着这么多的强者。”
　　杨蛟手握方天画戟，沉稳说道：“洪荒开辟至今，先后经历了凶兽大劫，龙汉大劫，巫妖量劫，封神量劫，佛魔量劫，每一个量劫都有着天骄崛起，横行三界。
　　这无数年来，诞生的强者何其多也～。”
　　哪吒问道：“老大，我们现在怎么办？”
　　“当然是去抢夺混沌钟。”
　　杨戬身上光芒一闪，变化为一只金翅大鹏鸟，双翼遮蔽星空，发出金石一般的啼鸣，朝着混沌钟飞扑而去，羽翼在大日的光芒下闪着粼粼金光。
　　“哪里来的小鸟妖~”大喝响起，一道雷霆闪电朝着杨戬变化的大鹏击落。
　　大鹏鸟嘴张开，一道银光闪过，三尖两刃刀激射而出，轰~三尖两刃刀与闪电撞在一起，瞬间粉碎一片星空。
　　一只雷麒麟脚踏星空，奔跑而来，声势骇人。
　　“嘿嘿~吃俺老孙一棒。”一根闪耀金光的铁棒，从天而降，朝着雷麒麟打去。
　　轰~星空粉碎一片。
　　所有前来抢夺混沌钟的强者全都加入了站场，混沌钟周围诸神乱战，将星域搅成一片混沌，就连大日光芒都被扭曲。
　　任何想要靠近混沌钟的强者，都会迎来其他人的绞杀。
　　……
　　“请勾陈大帝鉴赏琉璃宝珠！”
　　琉璃药师佛面前浮现一枚琉璃宝珠，宝珠之中倒印出白锦的身上，光芒一闪，琉璃宝珠化为又一尊‘白锦’大帝，握拳朝着白锦打去。
　　砰~白锦抬手稳稳接住宝珠白锦，笑呵呵说道：“若是只能这样，那就有点失望了。”
　　宝珠白锦淡漠说道：“逆乱苍生~”双目之中射出两道青光。
　　白锦也立即说道：“逆乱苍生~”
　　轰~四目对视，两道杀戮神目碰撞，两位白锦同时倒飞出去，身影在空中一转，又同时朝着对方斩去。
　　“开天一剑！”
　　“开天一剑！”
　　两道碧绿色剑光一闪而过，砰~剑气碰撞，周围星域瞬间遍布剑痕。
　　“太极阴阳法！”
　　“太极阴阳法！”
　　两个太极图碰撞，绞乱一片时空。
　　“六道轮回决！”
　　“六道轮回决！”
　　轰~恐怖的威能，甚至将药师琉璃佛都逼退了。
　　“万灵归墟！”
　　“万灵归墟！”
　　大势至菩萨和药师琉璃佛也趁机同时出手。
　　轰~恐怖的战斗波动，席卷星空亿万里。
　　白锦朝后潇洒飘落。
　　大势至菩萨，药师琉璃佛，宝珠白锦全都难以自控翻着跟头翻出百万里，狼狈不堪。
　　白锦打量着宝珠白锦，认真说道：“这件法宝真的出乎我的意料，谁炼制的？”
　　琉璃药师佛双手合十，说道：“这乃是师尊赐宝！”
　　“原来是圣人之宝，难怪能有如此威能！不过也就到此为止了。”
　　药师琉璃佛双手合十，说道：“勾陈大帝名震洪荒，我等不敌，但是帝君您也摆脱不了我们。”
　　“那就试试吧！”
　　白锦大步朝着前面走去，庞大的大帝法相行走星空，威严神圣至极。
　　宝珠白锦猛然冲出，手中结印喝道：“斗，天地助力，果敢无敌！”一道玄黄色光带从虚空生成，缠绕在宝珠白锦身上，一拳朝着白锦大去，威力浩大无敌。
第945章，混沌钟归属
　　大帝法相白锦神色淡然，伸手一点，哗啦啦~虚空之中无数功德金币飞出，化为一条功德锁链将宝珠白锦缠绕。
　　宝珠白锦奋力挣扎，功德锁链咔咔作响，但是却丝毫没有断裂的迹象。
　　大势至菩萨突然想到白锦的一件法宝，惊叫道：“不好！”
　　“结束了~”白锦浩大的声音响起。
　　功德锁链燃烧起烈焰，千万功德献祭，落宝金钱的虚影环绕着宝珠白锦。
　　宝珠白锦在功德烈焰之中再次反本归源，化为一枚琉璃宝珠，朝着白锦飘去，被白锦随手收入手中。
　　药师琉璃佛惊怒叫道：“还我法宝！”
　　白锦抛了抛手中宝珠，笑呵呵说道：“有本事你就来取吧！”
　　大势至菩萨威严叫道：“大势佛印！”抬手朝着白锦印下，一个卍字佛印搅动星光，旋转着朝着白锦镇压而下。
　　药师琉璃佛也怒喝叫道：“五行封印！”抬手朝着白锦打出，手化五色神山朝着白锦的大帝之体落下。
　　哗啦啦~无数功德金币从虚空之中飞出，分别朝着卍字符印和五色神山飞去。
　　卍字符印和五色神山在空中一顿，功德金币融入两个神通之内，两个神通顿时脱离大势至菩萨药师琉璃佛的掌控，犹如吃了兴奋剂一般，绽放无量神光，转向分别朝着大势至菩萨，药师琉璃佛镇压而去。
　　轰~
　　轰~
　　大势至菩萨和药师琉璃佛只能全力出手，将这两个神通粉碎。
　　大势至菩萨踉跄后退，脸色一阵红一阵白，憋屈的很，大声叫道：“勾陈大帝，仗着功德算什么本事，有本事别用功德。”
　　白锦笑哈哈说道：“朕就是钱多，而且金钱大道本就是朕的大道途径，你们不服？”
　　药师琉璃佛立即扭头着急叫道：“定光欢喜佛，快来援手~”
　　远处定光欢喜佛正在与烛龙大战不休，玩弄星辰，翻转星海。
　　听到远处药师琉璃佛的叫声，定光欢喜佛眼神闪烁了两下，大怒喝道：“啊~烛龙，你好狠毒的心肠，竟然废了本座的耳朵，我让你死。。”当即不要命的朝着烛龙冲去。
　　定光欢喜佛心中明白着呢！与其他强者战斗，再不济也没有生命危险，但若是对上白锦，有着以前自己背叛截教的事情在，勾陈大帝恐怕会下毒手，轻者道伤，重者陨落，说什么都不能去。
　　大势至菩萨心中也是一阵着急，广成子跑哪里去了，该死的，他不会出尔反尔了吧！白锦强的不像是二尸准圣。
　　就在白锦与勾陈大帝与药师琉璃佛大战的时候，星空之中突现一尊大印，朝着白锦狠狠砸落。
　　白锦立即后退一步，身影瞬间倒退到万里之外，轰~宝印落下，磨灭一方空间，恐怖非常。
　　药师琉璃佛惊讶叫道：“广成子~”他怎么来了？他不是玄门的吗？
　　大势至菩萨惊喜叫道：“广成子，你终于来了。”
　　虽然广成子说过会来帮助自己，但是没想到他竟然真的出现了，一出手就好不容情。
　　远处白锦也皱起了眉头，凝重说道：“二师兄~”
　　广成子从虚空缓缓降落，手一伸，番天印缩小朝着广成子飞去，落入手中。
　　广成子义正严词喝道：“白锦，先天至宝非大德不可取，你一个溜须拍马，背叛玄门之徒，有何资格抢夺混沌钟？给我滚回去！”
　　白锦心中那个古怪的感觉又出现了，广成子不傻，即使他平日了对自己不喜，也不会现在和自己内杠，不然一旦因为他混沌钟落入佛门之中，师伯怪罪下来，后果是他承担不起的。
　　广成子一脸正义凛然，威严说道：“两位师弟，我们一起出手阻拦白锦，绝不可让他得到混沌钟。”
　　大势至菩萨和药师琉璃佛心中感觉一阵可笑，现在玄门还在内杠，如此玄门如何是我们佛教的对手？注定是我佛教当兴啊！齐齐点头笑哈哈说道：“多谢玄门师兄相助！”
　　三人同时朝着白锦冲去。
　　无尽虚空特殊空间之内。
　　通天教主冷哼一声说道：“原始，这就是你教的好弟子，竟然联系外人，镇压同门，他还是玄门弟子吗？”
　　准提教主笑着说道：“道友，你这样说我就不喜了，什么叫做外人？
　　虽然我们佛教从玄门之中分离了出来，但是我们的心一直都在玄门之中，玄门永远是我们的家，我们也永远把自己当做玄门中人。”
　　接引佛祖点头说道：“师弟说的极是。”
　　“哼~”通天教主冷哼一声，浑身散发着寒意，佛门，妖族，现在就连阐教都在围攻白锦他们，真当我已经死了吗？
　　太上教主也看向原始天尊，他到底有何谋划？唉~是我想多了吧！小二应该没有什么谋划，混沌钟出现的太突然了，大家都没有机会去算计。
　　原始天尊淡然说道：“天地至宝，非大德大勇不可居，广成子如此行事，定有着他自己的原因。”
　　脑海中回想起之前与广成子的对话。
　　清微天玉虚宫内，原始天尊高坐主位，下面盘坐着广成子。
　　“广成子，量劫已过，混沌钟当出，当归属玄门。”
　　广成子恭敬问道：“师尊，混沌钟出于何地？”
　　“三界之内，圣人无法出手，吾会让至强也无法出手。”
　　广成子盘坐在下面，低眉顺目说道：“师尊，至强之下白锦师弟为尊，混沌钟定然会落入我们玄门之中。”
　　“不，在我的谋划之中，夺取混沌钟的会是你。”
　　“我~”广成子猛然抬头，惊叫出声，自己的实力自己清楚，怎么也不该有机会夺取混沌钟的。
　　原始天尊微微点头说道：“白锦以及他的执法大队都太强了，定然会受到围攻针对，无力脱身，那时就需要你前去夺取混沌钟。”
　　广成子眼中闪过一道激动之色，立即低头拜道：“师尊放心，弟子一定会全力夺取混沌钟。”
　　“我玄门希望都放在你身上了。”
　　……
　　虚空之中，太上圣人微微摇头说道：“原始师弟，广成子作为确实不妥，事后，你需要管教一番了。”
　　原始天尊淡然说道：“大道争锋，本就是无所不用其极。”
第946章，赌约
　　“原始，你太让我失望了，自古无情者无道，无节则无路，若是你阐教弟子连气节都丢了，混沌钟岂会认可？”通天教主冷喝一声。
　　“那你且看和吧！”原始天尊丝毫不以为意。
　　众圣全都朝着下面看去。
　　……
　　星域之中，在广成子若有如无的引导下，白锦，大势至菩萨，药师琉璃菩萨，大战之中逐渐朝着混沌钟靠近，恐怖的大战所到之处，其它仙神佛全都被掀飞。
　　战场之中的几人成为距离混沌钟最近的战场，其他仙神也没有阻拦，有着三位二尸准圣拦路，即使白锦有着滔天的本领，也无法分神去炼化混沌钟。
　　“轰~”白锦与广成子狠狠对了一拳，四目对视，白锦没有从广成子目光之中看到丝毫愤怒，而是有着激动，以及请求，脑海中一道闪电划过，果然是他，他就是二师伯安排的取钟之人。
　　广成子突然收力，轰隆~白锦恐怖的法力爆发，形成一个扇形席卷开来。
　　广成子借力一个跟头转向，朝着混沌钟激射而去。
　　大势至菩萨一愣，还没有反应过来，旁边一道流光闪过，广成子瞬间穿过大势至身边。
　　大势至大怒叫道：“广成子，你敢背叛我们。”
　　“南无阿弥陀佛！”药师琉璃佛手中出现一个钵盂，猛然抛出。
　　钵盂迎风变大，诵经之声响起，金光阵阵，射出一道金光柱将广成子定在，在虚空之中寸步难行。
　　白锦身影一转出现在广成子身后，袖袍一甩，一面太极图出现在面前，喝道：“转~”
　　照射在太极图上的金光顿时转动，形成一个角度激射而出，射到远处大势至菩萨身上。。
　　广成子身影一动，瞬间朝着混沌钟冲去。
　　“嘎~”一声清亮啼鸣，大日如来陆压化虹朝着广成子冲去，滔滔大日真火焚烧虚空。
　　“给我退！”
　　白锦一掌拍出，咚~无量青光与大日如来手印撞在一起，大日如来顿时倒飞出去，在星空之中砸出一个长长的通道。
　　其他强者也都纷纷舍弃对手，朝着广成子杀去，混沌钟是我的。
　　白锦眉头一皱，今天要大出血了啊！威严喝道：“钱通天下，功德无量！”
　　哗啦啦~
　　天地之间无数功德钱币落下，犹如下雨一般，每一枚钱币都带着金钱大道，堪比准圣之力，朝着三界众多大能打去。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　众多大能顶着功德雨前行，噗噗噗~刚一接触，就有一些一尸准圣吐血坠落，其中不乏有一些白锦比较熟悉的仙神，比如观世音菩萨，蚩尤，血海修罗王等等
　　咔嚓~
　　砰~
　　燃灯佛祖的掌中佛国崩碎，一道金光从佛光之中飞射而出，落在白锦之前。
　　赵公明，云霄，孔宣，乌云仙，杨蛟，杨戬，哪吒，敖丙，孙悟空，坐骑虎鳄，神威大将军巫支祁，朱雀天女等等，全都汇聚而来。
　　虽然现在看起来白锦身边声势浩荡，实力全都很强，但是面前数十准圣更强。
　　“诸位助我布万仙阵！”
　　“诺！”所有人齐声大喝一声。
　　“赵公明执掌八卦阵！”白锦随手一挥，一面阵旗朝着赵公明飞去。
　　“是！”赵公明接过阵旗，立即就朝着旁边飞出。
　　“云霄执掌九曲黄河阵！”
　　“是！”云霄接过阵旗，也直接飞出，占据方位。
　　“孔宣执掌五行阵！”
　　“乌云仙执掌两仪阵！”
　　“孙悟空执掌土木大战！”
　　“敖丙执掌翻江倒海大阵！”
　　……
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　所有人全都齐声应是，这各领阵旗，分布八方。
　　白泽妖圣愤怒喝道：“白锦，你就不想要混沌钟吗？”
　　白锦冷笑说道：“本座当然想要，但是你们不让我要，那你们也别想要。
　　万仙大阵，立~”
　　白锦手中浮现一面阵旗，猛然朝下落下，轰！
　　得到诸多准圣之力加持的万仙阵出现。
　　万仙阵之中，赵公明，云霄，孔宣等人借助大阵之力，与冲击而来的数十准圣死战，星空不断的毁灭从塑，大道法则一片混沌，准圣之血压塌虚空。
　　即使如此，白锦等人也拦不住他们，整个洪荒准圣力量，实在是太强了，即使是如来昊天在此，也要退避三舍，但是能挡住片刻就够了。
　　广成子快如流光划过星空，来到巨大的混沌钟之前，手一翻掌心出现一枚玉符，猛然推出。
　　嗡~
　　玉符印在混沌钟之上，无量青光绽放，混沌钟禁制一重重接连被青光炼化，融入钟体之中。
　　……
　　下界长安城内，玉楼老道脸上笑容僵硬，原始那臭小子竟然提前做了准备？背后捅我刀子？！
　　拿起面前的铜钱在手中摇了摇，洒在面前桌子上，又露出笑容说道：“殊途同归。”
　　……
　　星空之内，白锦等人挡住洪荒众强者的冲击，广成子以原始玉符全力炼化混沌钟禁制，千万年才能炼化的禁制，现在加速无数倍。
　　大势至菩萨惊怒叫道：“孙悟空，你乃是佛教斗战胜佛，速速给我破阵！”
　　孙悟空手中阵旗一摇，土木大阵启动，朝着大势至菩萨镇压而去，嘿嘿～大声叫道：“俺老孙是佛教斗战圣佛，但俺只尊中乘佛祖之命，你算个什么东西！！”
　　轰~土木大阵将大势至菩萨镇压其下。
　　铛~
　　星空之中，突然一声钟声响起，无匹之力朝着众多强者袭去。
　　轰~众强者全都被一瞬间轰飞。
　　白锦扭头看去，只见广成子正站在太阳星上，手中托举着一尊青铜钟，傲视天下。
　　广成子浩大的声音响起：“混沌钟已归吾手！”
　　咔咔咔~整个星空都在扭曲，一道道阵纹粉碎。
　　白锦也立即撤除万仙阵，扭曲到极点的星空突然一亮，众人再次出现在星空之内，此刻的星空之中，太古星辰各归各位，万千星璇旋转，之前诸强争斗毁天灭地，摧毁星域的事情仿佛从没有发生。
　　如来，昊天上帝，四象圣兽，冥河教主也都出现在星域之中，众强者齐齐看向广成子，既有愤怒也有不甘。
　　“我的，东皇钟是叔父留给我的。”大日如来身影一闪消失不见，速度快到极致。
第947章，混沌钟归属
　　就在陆压动作的同时，广成子也是心念一动，铛~混沌钟震响，一道涟漪席卷出来。
　　大日如来身影在广成子面前不远处浮现，身体悬浮在空中，伸手朝着混沌钟抓去，身影在涟漪之中不断扭曲，犹如水波一般明灭不定，努力与混沌钟声波对抗。
　　“哼~”广成子冷哼一声，铛~混沌钟再次发出一声震响，犹如重锤一般砸在这大日身来身上。
　　噗～陆压一口鲜血喷出，顿时仰面倒飞回去，眼中带着绝望不甘，悲痛欲绝。
　　广成子环顾众强者，傲然说道：“还有谁不服？”
　　众神圣全都寂静无声，至强准圣不出手的情况下，有着混沌钟的广成子，堪称无敌！
　　广成子托着混沌钟高飞到原始天尊虚影之前，郑重作揖一礼说道：“弟子不负师尊之命，夺取到了混沌钟。”
　　“好~”一道威严浩大的声音响彻星空。
　　混沌钟从广成子手中飞去，没入原始天尊虚影之内，原始天尊虚影消失不见。
　　混沌钟入了圣人之手，其他准圣即使再不甘，也只能捏着鼻子认了，打生打死，最后却落入了阐教手中，真的是不甘啊！
　　其余诸圣虚幻身影也都消失不见。
　　诸强只能遗憾离开星域，下界养伤去了。
　　赵公明气恼说道：“师兄，混沌钟被阐教得去了。”
　　白锦笑着说道：“无妨，对玄门而言都是一样的，你们都回去休息吧！辛苦你们了~”
　　云霄问道：“师兄，您呢？”
　　“我去看一看师尊。”白锦身影一闪消失不见。
　　执法大队，司法天神众仙神纷纷朝着天庭而去，路上一阵唉声叹气，夺取混沌钟之前，大家都是把握十足，但是谁能料想，竟然被洪荒强者联手针对了。。
　　……
　　虚空开辟的空间之中，诸圣盘坐云床。
　　三道身影从虚空走出，正是玄都，广成子，白锦。
　　三人齐齐作揖一礼，礼拜说道：“弟子拜见师父（师伯，师叔）”
　　太上圣人微微点头说道：“起身吧！”
　　三人起身，恭敬站在下面。
　　通天严厉说道：“白锦，你太过大意了，竟然失了混沌钟。”
　　白锦低头说道：“让师父您失望了。”
　　原始天尊瞥了通天一眼，冷哼一声说道：“通天，广成子拿到混沌钟，乃是天命所归，与白锦何干？
　　天地至宝，有缘者得之，吾观混沌钟与广成子有缘。”
　　准提和接引笑的有点难看了，小老哥，你这话说的就有点杀人诛心了啊！我们之前刚说了混沌钟与佛教有缘。
　　女娲娘娘也摇头说道：“青鸾彩凤回去又该闹气了，她们最喜欢铃铛小钟之类的法宝了。”
　　“娘娘若是喜欢，我就送给娘娘把玩几天，小心别弄坏了。”
　　女娲娘娘脸上笑容僵硬，这原始师兄说话好气人哦！
　　平心娘娘微笑说道：“我本以为混沌钟会落入通天教主手中，没想到又到了阐教，这样算下来，阐教就有了两件先天至宝了。”
　　原始天尊浩大的声音响起：“混沌钟入吾之手，此乃天命所归，至于他人，不明天意，不顺天理，岂能有天地垂青？”
　　通天教主气的三尸神直跳，冷哼一声，恼怒喝道：“至宝虽好，若舍德而取，吾不欲也。”
　　原始天尊顿时怒喝叫道：“通天，你说谁无德？”
　　准提圣人突然笑着说道：“广成子先结盟，后又背叛盟友，如此反复，却非君子所为。
　　通天教主，你觉得是否如此？”
　　“准提说的甚得我心。”通天毫不掩饰自己的怒意。
　　太上老君一阵头痛，又吵起来，劝说道：“通天，天赐至宝，各凭手段，广成子作为是可以理解的。”
　　“太上，这一次你又帮他？谁对谁错，你看不出来吗？”
　　下面站着的玄都，广成子，白锦，全都是心惊肉跳，特别是作为争论主角的广成子和白锦更是犹如针毡在身。
　　原始天尊也冷声说道：“你懂什么，这叫做策略，你们下弟子都该向广成子学习，只知道杀伐难成气候，广成子可为玄门表率。”
　　通天大怒说道：“玄门表率？若非白锦出于玄门大义，以一己之力拦截了洪荒大能，他广成子岂有机会夺取混沌钟？
　　原始，你无才无德，教的弟子也是如此，出去混洪荒，可千万别说是玄门弟子。”
　　原始天尊气怒叫道：“你说是无才无德？”
　　“说的就是你，怎么，你还想打我？走，走，混沌之中做过一场。”
　　“怕你不成！”
　　通天原始怒目而视。
　　太上陪着笑脸劝说道：“相与于无相与，相为于无相为。
　　你们都冷静一下，各退一步就是海阔天空。”
　　原始通天同时扭头看向太上，怒喝叫道：“你闭嘴！”
　　太上表情一僵，气恼说道：“只是骂架算什么本事？有本事你们就打啊！打死我也不管了。”
　　准提圣人满脸笑容，连忙说道：“别打！千万别的，原始道友，听我一声劝，通天道友现在大教破碎，正是气弱之时，你现在打他不是欺负人吗？”
　　通天教主冷哼一声：“欺负我？即使大教破碎，弟子全无，我也能只手破清微。”
　　原始天尊轻蔑的看了通天一眼，说道：“对你出手，就是欺负老弱病残，你可敢与我用弟子赌斗一般？”
　　“有何不敢！”
　　“混沌钟为赌约~”
　　“正和我意~”
　　“广成子，上~”
　　“白锦，上~”
　　原始天尊和通天教主都是气怒看着彼此，先后下令。
　　额~白锦在下面是无语的很啊！两位圣人多大年级了，还是这么冲动好斗。
　　白锦看着广成子，无奈说道：“师兄，请赐教！”
　　广成子淡然说道：“小心了，我可不会留情。”
　　白锦和广成子同时冲出，在虚空一阵大战，神通术法挥洒，大道交锋法则悲鸣，直打的虚空颤动，双双重创。
　　在好久一段时间之后，白锦才‘辛苦’万分，千钧一发之际镇压了广成子。
　　广成子白锦从战场归来，落在诸圣之前。
　　广成子稽首一礼，黯然说道：“师尊，我败了。”是真的败了，并没有丝毫放水之处，虽然明知道师尊的想法，但还是想全力以赴争上一次，但是结果并无意外。
　　白锦也稽首一礼，恭敬说道：“承蒙师兄承让，弟子侥幸胜了一局。”
第948章，魔祖的打算
　　通天教主出了一口恶心，志得意满，哈哈大笑说道：“原始，我早就说了，你的弟子和我的弟子比起来，差远了。”
　　原始怒气反而是消了，脸色淡然，手一抛，混沌钟飞出落在通天教主面前，说道：“愿赌服输，拿去！
　　广成子，我们走！”
　　原始天尊以及广成子瞬间消失不见。
　　太上一愣，露出一丝笑容，笑呵呵说道：“都散了吧！都散了吧~玄都，跟我回去吧！”
　　“是！”
　　玄都大法师恭敬应了一声，跟着太上教主，消失在空间之中。
　　西方二圣，平心女娲也都变淡消失不见。
　　转眼之间，空间内就只剩下白锦和通天教主二人。
　　通天教主看着面前的混沌钟，笑容逐渐消失，随后又笑哈哈说道：“白锦，我们也走吧！”
　　两人瞬间消失，下一刻出现在混沌之内，两人在混沌内悠闲散步，朝着禹余天走去。
　　通天教主把玩了一会混沌钟，将混沌钟抛出，落在白锦面前，说道：“拿去吧！”
　　白锦接过混沌钟，不解问道：“师父，这是？”
　　“哼~原始还找借口将混沌钟给我，本座以剑道独步洪荒，杀伐无双，岂会在乎区区一个混沌钟？
　　既然截教已经破了，那就破了吧！同一件事，为师绝不会做两次。
　　混沌钟与我无用，你拿去镇压魔教气运吧！”通天教主不屑冷哼一声，一脸的傲娇之色。
　　白锦连忙说道：“师父，先天至宝太过贵重，弟子不敢收。”
　　“无论先天至宝还是后天灵宝，对圣人而言都是一样的，佛教的先天至宝十二品金莲一直在如来手中，太上的先天至宝太极图一直在玄都身上，原始的先天至宝盘古幡由广成子保管。
　　对圣人而言有用的法宝只有一件，那就是证道至宝，其他的都是身外之物，你只管收下。”
　　白锦恭敬说道：“弟子明白了，弟子多谢师尊赐宝！”
　　“嗯~有时间去清微天道谢吧！让广成子与你比斗，亏他原始想的出来。
　　多少年了，还是一直这样，婆婆妈妈一点也不干脆，半点长进都没有。。”通天一边吐槽，嘴角情不自禁露出一丝笑意。
　　白锦老老实实跟在后面，心中一阵无语，还说我二师伯，你不也是这样吗？一个是洪荒第一骄傲，一个是洪荒第一傲娇，简直是针尖对麦芒，洪荒绝配。
　　两人回归禹余天之后，白锦在通天碧游宫内收集一些礼物，提着就去清微天了，在清微天又耽搁了一段时间，才回了天庭。
　　天庭鸟巢之内，白锦举办鉴宝大会，请来关系好的仙神，在鸟巢道宫内鉴赏混沌钟，吃吃喝喝好不快活。
　　鸟巢之内，赵公明摸着台子上的混沌钟，感叹说道：“晚了啊！以前我们若是有着混沌钟镇压气运，截教何至于破灭。”目光伤感。
　　白锦坐在旁边，笑哈哈说道：“虽然截教气运不在，但只要我们还在，还自认是截教弟子，截教就一直存在，一直名震三界。”
　　金鹏笑哈哈说道：“大师兄说的对，有我们在，谁敢小瞧截教仙。”
　　云霄感叹说道：“还是感觉有些难以置信，令洪荒众强者拼命争夺的混沌钟，就这样轻易到师兄手上了？”
　　金鹏说道：“这可不是轻易拿到的，是师兄赢来的。”
　　乌云仙抱拳朝天一礼，说道：“这要多谢二师伯。”
　　赵公明也笑着说道：“现在玄门之内，混沌钟也只有在师兄手中才能发挥出最大作用。”
　　金箍仙也失笑说道：“师父和二师伯无数年来看不过彼此，但是感情却一直很好，嗯~应该是吧！”
　　众人全都一阵大笑。
　　滴滴滴~一阵声音响起。
　　众人顿时一片安静，看向白锦。
　　“小金，打开视频。”
　　“是！”
　　小金干脆应了一声，现在人比较多，小金比较害羞，就没有再玩什么角色扮演的戏。
　　一个光影屏幕在白锦面前展开，屏幕对面比较昏暗，一个霸气的身影高坐宝座之上。
　　白锦立即起身，惊讶叫道：“义父~”
　　罗睺魔祖的声音从里面传出：“白锦，速来魔界。”
　　“是！”
　　视频立即挂断，影像消失不见。
　　白锦将混沌钟收起，说道：“诸位师弟师妹，我要去魔界一趟，你们自己随意。”
　　众人全都起身，目送白锦朝外面走去。
　　白锦骑着虎鳄直上三十三重天，通过无尽虚空的魔界门户进入魔界之内。
　　“吼~”进入魔界之后，虎鳄就仿佛再次觉醒了本性一般，发出一声震天咆哮，目露凶光四处兴奋张望，一边咆哮着，一边朝着黑霄宫奔跑而去，凶威赫赫，所过之处所有魔族全都骇然，这哪里来的如此强大的妖魔？！难道是魔圣失控了？
　　虎鳄落在黑霄宫之前，趴在山顶。
　　白锦翻身下了虎鳄，说道：“别乱跑。”
　　虎鳄连连点头，趴在地上一动不动。
　　白锦朝里面走去，进入大殿之后，恭敬下拜说道：“孩儿拜见义父！”
　　“起来吧！”罗睺魔祖低沉说道。
　　白锦起身，好奇问道：“义父，发生什么事了，您似乎不太高兴？”
　　罗睺魔祖阴沉说道：“三界圣人，无知小辈，竟然连手欺我，真当我魔界没有准圣吗？”
　　“义父，什么欺您？什么魔圣？孩儿听不清楚。”
　　罗睺魔祖便将之前发生的事情又说了一变，压抑着怒火说道：“大罗之上，至强之下，他们这是公然的要将我魔界排除在外。”
　　白锦也生气说道：“简直岂有此理。
　　义父莫气，孩儿已经给您报仇了。”
　　“哦~”罗睺眉头一挑问道：“你怎么报仇的？”
　　白锦手一伸，一个黄铜小钟在掌心之上浮现，得意说道：“混沌钟已经被孩儿拿下了。”
　　罗睺魔祖一愣，哈哈大笑说道：“好！白锦，你做的好。”
　　义气风发叫道：“即使只有一人，即使他们耍无耻手段，但混沌钟还是落入了我魔族之手。
　　一人独战天下，独领风骚，白锦，你做的很好，为父很高兴。”
第949章，白锦告密
　　“多亏了义父教导有方，孩儿才能火中取栗，夺回混沌钟。
　　为了报答义父的教导，孩儿打算将以这混沌钟镇压魔教气运，以此来保证魔教无量量劫不败，为义父您效力。”白锦站在下面，正气凌然，慷慨激昂。
　　罗睺魔祖心中有些感动，得到了混沌钟，白锦没去复兴截教，而是前来镇压魔教气运，可见白锦是真心为魔，此情此景，谁能不感动？我想吟诗一首，但是不会啊！
　　罗睺魔祖感动说道：“白锦，你真是为父的好孩子，以后为父前去混沌开辟魔天，魔界之事全都交付于你。”
　　白锦连忙说道：“义父，孩儿还小，做不到的。”
　　“我说你可以，你就可以，无需有任何顾虑，谁若不尊你的号令，为父亲自为你镇压。”
　　白锦感动深深一拜，说道：“多谢义父。。”
　　“我来考考你，成为魔界之主后,你要先做什么？”
　　白锦认真想了一会,说道：“孩儿打算在魔界设立秩序。”
　　罗睺法祖摇头说道：“不对，一旦为父离开,魔界定然会受到来自三界的觊觎。
　　你若是不想受到三界欺压，必须要唤醒魔界诸准圣，他们都是你的力量，你的刀剑。”
　　“义父,您怎么不唤醒？”
　　“做不到！”
　　额~白锦无语的看着罗睺魔祖,这么理直气壮的吗？您老人家做不到，让我来？你是有多看得起我？
　　白锦幽怨说道：“义父，孩儿也做不到啊！”
　　“其实为父有一个办法，可以做到,但是这个方法有着一个难处,我自己无法施展。”
　　“义父，什么办法？”
　　“你知道魔界准圣为何都陷入疯狂吗？”
　　白锦做好一个捧哏职责，说道：“孩儿不知！”
　　“魔界准圣之所以陷入疯狂，皆是因为魔界占据洪荒所有阴暗法则,准圣证道之时,皆会被阴暗法则所影响，陷入疯魔之中。”
　　“奎刚,无天他们怎么不会被法则所影响？”
　　“因为他们是至强,一尸准圣，二尸准圣皆是应用法则，身与道同。
　　至强准圣就是蜕变之时，掌控法则为己用。
　　圣人则在道之上,以己道镇三千大道。”
　　“义父，我也改变了不魔界的法则啊！弟子真的做不到。”白锦苦着脸叫道。
　　罗睺手一伸,手掌之中出现一个圆球，黑珍珠一般都圆球之中，有着一个白玉一般的十字架，散发着乳白色微微光芒。
　　白锦眼睛一亮，这个眼熟啊？
　　“你认得？”
　　白锦立即收敛心神,摇头说道：“孩儿不认得,孩儿只是感觉有些奇怪,这个是什么法宝？这种力量我从未见过。”
　　罗睺魔祖也没有丝毫怀疑,整个洪荒除了自己应该再无他人知晓这个宝物了。
　　“当年吾败与鸿钧的卑鄙手段之下，真灵迷失在无尽虚空，在虚空内集合众生游离的黑暗之念,铸造虚幻的魔界,无数年来炼假还真，从无尽虚空回归。
　　游离虚空期间，吾在虚空乱流之中偶然发现了这件法宝，法宝已经受创，但是其中蕴含的力量法则却与洪荒截然不同，质量却是上品先天灵宝。
　　据我猜测，这件法宝应该是从外界而来,不知为何受创流落虚空之内。
　　若是说魔界之中蕴含着三界的阴暗法则，那这个法宝所在的世界就蕴含着极致的光明。
　　其中带着的法则之力也都是光明法则,只要找到这个世界，将这个世界本源纳入魔界之中，魔界得以中和,我魔族准圣自能恢复。”
　　白锦立即欣喜说道：“义父您的想法真是太好了，孩儿举双手支持，等到魔界准圣都恢复之后,我会在魔界之中给义父您竖碑立像。”
　　罗睺魔祖瞥了白锦一眼，说道：“这件事需要你去做。”
　　“什么?”白锦惊叫出声，立即起身，稽首一礼说道：“义父，孩儿告辞~”转身朝外走去。
　　罗睺魔祖眉头挑了一下，没好气说道：“回来！”
　　白锦立即转身，老老实实走回去，盘坐在蒲团之上，一脸的苦涩
　　“有一个牛鼻子老头断了洪荒前路，以绝大神通封锁了混沌，外不可入，内不可出，为父无法找到那个世界所在。”
　　“义父，孩儿也做不到啊！圣人都打不开，更别说我这么一个区区小准圣。”
　　不用多想，肯定是师爷封锁了，也只有师爷才有如此本领，封锁一个混沌，当真是太骇然了，白锦还是第一次听说洪荒混沌被封锁了。
　　“有一个办法也许可以打破封锁。
　　盘古斧有破碎混沌开天辟地之能，理应也可破碎混沌的封锁，只要将封锁破开，本座就可以离开这片混沌，找到附近那个世界所在。
　　白锦，魔界的未来就看你的了。”
　　白锦一咬牙说道：“义父，您想让我怎么做？”
　　罗睺怂恿说道：“你现在已经有了混沌钟，若是再拿到盘古幡和太极图，吾就有法短暂再聚盘古斧，以开天辟地之势，为魔界开辟辉煌未来，而我走后，魔界的一切都将是你的。”
　　白锦犹豫一下，迟疑说道：“义父，我那两位师伯怕是不会借啊！你也知道，他们和我师父的关系不好。”
　　“你千万莫要告诉他们我们的计划，他们肯定肯定会前来阻止。”
　　“若是一点都不说，我就更没希望借到了。”
　　“听说太极图在玄都身上，盘古幡在广成子手中，你可以下药，偷袭，敲闷棍，作为魔界少祖，行事就该是不择手段。”
　　“所以，义父您是让我去坑蒙拐骗？”
　　罗睺魔祖严肃说道：“一切都是为了魔界，白锦你可千万别让我失望。”
　　白锦只能点了点头，说道：“既然是为了魔界，孩儿就全力以赴，但是孩儿也无法保证能一定成功。”
　　“嗯~”罗睺魔祖露出笑容说道：“我相信你一定是可以的。”
　　白锦立即起身，说道：“孩儿这就回去准备。”
　　“去吧！记得千万不要泄露出去。”
　　“义父放心，孩儿的嘴严的很，号称洪荒第一严嘴。”
　　白锦快步走出黑霄宫，翻身骑上凶兽虎鳄，说道：“走，去禹余天。”
　　“吼~”虎鳄咆哮一声，朝着魔界之外奔跑而去。
第950章，诸圣赐法
　　禹余天，一处清幽的瀑布之前，三清圣人围一张桌子而坐，旁边白锦恭敬站着。
　　白锦恭敬说道：“师父，现在就是这样一个情况，魔祖认为你们不带他玩，就是欺负他，他要打破混沌封锁，抢夺外面一个世界的本源，中和魔界。
　　还让弟子回来抢夺盘古幡和太极图，如此大事弟子不敢擅专，还请师父和两位师伯教我。”一转眼白锦就已经将魔祖卖了。
　　太上圣人捋着胡须，凝重说道：“混沌封锁已经不知多少年了，其中封锁缘由我们也并不知晓。
　　现在魔祖想打破混沌封锁，这种事情不是我们可以定夺的了。
　　两位师弟，走吧！去见一下师尊。。”
　　原始和通天都点了点头。
　　原始突然说道：“让白锦也去吧！白锦乃是三代弟子之中唯一立下大教的，也该去见一下师尊了，而且这件事也与白锦有着关系，他需要知道师尊的态度。”
　　通天立即连连点头，得意说道：“没错！白锦现在可是玄门的牌面，主宰天庭和魔界，我建议废除玄都玄门三代首徒的称号，将这个称号给白锦，以后玄门还是看白锦的了。”
　　白锦连忙稽首说道：“师父师伯，弟子不敢！”心中暗暗叫苦，哪有做师父一直坑徒弟的，虽然我心中确实有这点小心思，但是你也不能说出来啊！现在我多不好意思。
　　太上圣人额头一脑门黑线,现在没了截教,通天更加不好管教了，竟然想将黑手伸入玄门了,不会给你机会的，当即没好气说道：“通天，你还去不会？”
　　“当然要去！”
　　通天教主立即起身，四人瞬间消失不见。
　　混沌之中,一座古色古香的宫殿沉浮,上有牌匾写着三个大字，紫霄宫。
　　三清圣人带着白锦瞬间出现在宫殿之前，齐齐稽首作揖说道：“弟子求见师尊（师爷）”
　　紫霄宫大门缓缓打开。
　　四人起身朝着里面走去，大殿内空无一人,上有一主位,下面有序摆放着三千蒲团。
　　白锦好奇的四处张望，这里就是紫霄宫吗？终于来到这里了，虽然在脑海中早就不止一次想象过传说中的紫霄宫，是雄伟大气,还古朴简约。
　　但是真正来到这里的时候,才真正感受到紫霄宫的不凡，它没有自己想象中的雄伟,也没有自己想象中的简约,但是一切都恰到好处，仿佛本就该如此，不可多也不可少。
　　太上原始通天走到第一排三个蒲团之前盘膝坐下。
　　白锦悄悄走到通天身后，有些拘谨小声说道：“师父,我坐在那里？”
　　“后面！”
　　“是!”
　　白锦应了一声，立即在通天身后,第二排的位置坐下。
　　坐好之后，白锦传音说道：“师父，师爷怎么还没来？”
　　“等着！”
　　白锦只能坐好等着，心中已经做好了迎接师爷准备，我是该表示震惊呢！还是要表示震惊呢！
　　主位之上,一个苍老的身影缓缓浮现,由虚化实。
　　太上原始通天立即低头恭敬说道：“拜见师尊！”
　　白锦也连忙低头说道：“拜见师爷！”
　　一道慈祥和蔼的声音响起：“无需多礼~”
　　四人起身。
　　白锦眼睛顿时瞪大,难以置信叫道：“玉楼道长,怎么会是你？”一脸的震惊，惊骇，骇然。
　　太上原始通天都是神色一动,突然想起来了,在魔界的时候，白锦就已经见过了师尊，嗯~现在表现的不错，全都心中怀着某种趣味，悄悄观察着师尊。
　　主位上，道祖笑呵呵说道：“白锦，勾陈大帝,魔教教主，真是好久不见了。”
　　“真……真的是你？不……不是你！你肯定不是玉楼道长？”
　　白锦紧张的一阵手足无措。
　　“哈哈~贫道以身合道,身化众生，何处不存？”
　　白锦连忙深深一拜，惶恐说道：“玄门弟子白锦,拜见师爷，曾经不知师爷真身，口出妄言,还请师爷恕罪。”
　　道祖看着下面白锦惶恐的样子，心中那个爽啊！微服私访最爽的时候，就是揭露身份的时候，响，想起以前白锦在自己面前嘚瑟的样子，现在再看看他现在惶恐的样子，顿时就更加舒爽了。
　　道祖笑呵呵：“起来吧！吾恕你不知者无罪。”
　　白锦起身，长长出了一口气，面上带着由心的谄媚的笑容。
　　“听说你和道祖很熟？”
　　“弟子心中仰慕久矣~一日三拜，不敢或缺。”
　　“听说道祖很疼你，从未训斥过你？”
　　“道祖爱众生，我们都是道祖的孩子。”白锦下意识脱口而出。
　　“呵呵~”鸿钧道祖笑了两声。
　　通天教主没好气说道：“师尊，你就别吓他了，我可就这么一个争气的弟子，你若是给吓坏了，拿什么陪我？”
　　鸿钧道祖笑声收敛，说道：“你们来此有何事？”
　　太上恭敬说道：“启禀师尊，魔界魔祖有异动，我等不敢擅专，前来请教。”
　　太上便将白锦说的事情，简要说了一遍，然后静静的等候道祖沉思。
　　片刻之后，鸿钧道祖开口说道：“接引，准提，女娲，平心，请来紫霄宫。”
　　不过转眼之间，脚步声从外面响起，接引准提女娲平心从大殿之外走进来，见到盘坐在后面的白锦，都惊讶了一下，白锦怎么也来了？
　　齐齐作揖一礼说道：“拜见老师（道友）”
　　“无需多礼~”
　　几人起身，见礼之后，在第一排蒲团之上坐下。
　　“太上将事情告知他们。”
　　“是！”太上立即又将魔祖的打算叙述了一遍。
　　准提有些难以置信说道：“就因为这点小事，他就愤愤不平，打算打破封锁，入侵其他世界？”
　　女娲和平心也有点难以置信，这魔祖道心未免太脆弱了吧！一点打击都承受不了？
　　通天教主有些好奇问道：“师父，你为什么要封锁混沌？”
　　其他圣人也都看向鸿钧，这也是他们想要知道了。
　　“当然是为了苟着~”鸿钧道祖理所当然说道。
　　通天教主难以置信叫道：“苟着？”
　　其他圣人也都神色一变，惊愕的看着鸿钧道祖，怎么也想不到这个词可以和道祖连上关系？难道是我听错了？
第951章，开天辟地
　　通天教主剑眉上扬，凌然剑意勃发，说道：“难道洪荒还有比您还强的对手？”
　　鸿钧道祖微笑说道：“我也曾很弱，比你们还要弱，自然也有怕的时候。”
　　悠然说道：“昔日洪荒初立，万族争霸，罗睺暗谋，打的西方破碎，强者陨落无数。
　　吾也在那时证道圣人，宣告三界。
　　证道之后，吾于混沌内结交一位道友，被他告知天外有天，界外有界，混沌之外亦有混沌……”
　　女娲娘娘好奇问道：“师尊，您的道友，是谁？”
　　“空间魔神杨眉，乃是混沌三千魔神之一，洪荒开辟之后，他于洪荒证道，还在吾前。”
　　准提圣人连忙问道：“杨眉道友现在何在？”比道祖还要久远的圣人，拉拢了他，岂不是有可能对抗玄门？
　　“吾与他论道一番，他告知吾有强者从混沌之外跨界而来，他将前去斩杀。
　　这一去将游历无尽混沌，以后洪荒的安危都要交付于我了，最后他也走了，去了其他混沌，那位入侵的强者也被他随时手斩杀。”
　　诸圣全都面面相觑，怎么也没有想到，竟然还有人在道祖之前证道，而这个人他们从未听说过，也就是现在洪荒总共有着十位圣人了。
　　“洪荒初立，底蕴不足，强者不多，整个洪荒也只有我一位圣人，当我得知混沌之外有强者已经盯上洪荒的时候，吾也心有恐慌。
　　并不是吾畏惧，而是吾一身承担洪荒无量众生的命运，吾不能败！危机不但来自于那一个世界，还来自于混沌内无数隐藏的时间。
　　为保护洪荒，吾证道之后苦思良久，才决定以身合道，以天道之力封锁此间混沌，并且传道众生，至今已经有百亿年了。”
　　通天教主叫道：“师尊，当初我们证道之后，你就开打开封锁，我倒要看看是谁胆敢觊觎洪荒。”
　　“圣人归位，然吾感觉圣人高端战力不足，便继续等着。”
　　原地天尊立即说道：“昊天，镇元子，冥河，鲲鹏等等成就至强，师尊为何不打开封锁？”
　　“至强有数，准圣有缺，没有同时应对数个世界的把握，所以我决定继续苟着。。”
　　诸位圣人无语，师尊(道祖)还真是能苟啊！怕不是乌龟化形的吧？
　　鸿钧道祖顿时不善说道：“你们想什么呢？”
　　诸圣连连摇头，说道：“没想什么。”
　　“哼╯^╰～”鸿钧道祖冷哼一声。
　　准提圣人试探问道：“道友，难道您能探测我们的内心不成？”
　　“无法探测，但是你们的眼神不对！”鸿钧道祖不善的看着下面的诸位圣人。
　　所有圣人全都眼观鼻鼻观心，低眉顺目。
　　白锦立即转移话题问道：“师爷，现在魔祖打算破碎封锁，弟子该如何作为？还请师爷指示。”
　　鸿钧道祖这才露出一丝微笑说道：“如今洪荒强者众多，有圣人镇压，有强者守卫，也是时候打开封锁了，现在的洪荒已经不惧任何挑战，就由他去吧！你全力配合他n。”
　　白锦立即恭敬应道：“是！”
　　通天教主忍不住抬头，眼冒精光，激动说道：“混沌之外的强者，也不知有何不凡之处，吾之剑可以再次展露锋芒了。”
　　太上原始等人全都露出感兴趣之色，成为圣人之后，超脱天道之外，至尊至贵，但是同样能引起他们关注的事情也就少了，现在得知还有世界之外，全都引起了久未的好奇心，以及探索的热血。
　　太上圣人问道：“师尊，圣人在混沌之中算是什么境界？圣人之上可还有路？”
　　洪荒道祖淡然说道：“圣人为诸天至高。”
　　太上原始等人全都露出遗憾之色，圣人已经是至高了吗？！
　　通天教主笑哈哈说道：“能够一览其他世界的强者风采，我已经迫不及待了，太上原始快将法宝给予白锦。”
　　太上圣人伸手一招，一道流光从外面飞射而入，落在白锦面前，化为古朴的太极图，笑呵呵说道：“拿去吧！”
　　原始天尊也伸手一招，外面一道流光飞射而入，在白锦面前化为一个黑色小幡，说道：“拿去！”
　　白锦立即稽首一礼，感激说道：“多谢两位师伯！”
　　白锦犹豫一下，不好意思说道：“师爷，师伯，师叔，师父在上，弟子还有一事相求。”
　　鸿钧道祖浩大的声音响起：“说来！”
　　“魔祖让弟子前来盗取至宝，还嘱咐说，让弟子不得将此事泄露，以免受到师父师伯的阻拦，然弟子乃是玄门弟子，此等影响三界之大事，如何敢隐瞒长辈？离开魔界之后，立即告知师父师伯。
　　唯恐受到魔祖报复，还请诸位长辈，为弟子保密，装作不知即可。”
　　通天教主立即怒喝叫道：“报复我的弟子，他敢？！”
　　原始天尊沉声说道：“魔祖乃是圣人，他自然敢，为了白锦的安全，我们还是要陪他演戏一番。”
　　扭头看向准提说道：“谁若是敢有意泄露，害了白锦，本座拼着大教破灭，也要让他付出代价。”平日里随便你们跳，现在关系白锦安全，都给我安稳一点。
　　准提教主立即正色说道：“我赞同原始道友的说法，必须要保护好白锦。”
　　女娲娘娘轻笑说道：“白锦，这个你收下，可挡住圣人一击。”伸手一点，一道白光飞出，在白锦头顶幻化为一道唯美轻纱，缓缓飘落笼罩在白锦身上，融入体内。
　　平心娘娘也立即微笑说道：“白锦为了三界出生入死，实在是艰苦，这个给你护身之用，可挡圣人一击之力。”手一伸，掌心之上出现一颗黑色的小石头，曲指一探，黑色小石头立即射出，射入白锦胸口，融入心脏之内。
　　白锦大喜，立即稽首一礼说道：“多谢两位师叔！”
　　通天手作剑指朝着白锦一指，杀戮剑气凝聚成一柄碧玉小剑，朝着白锦飞出，直接射入额头，傲然说道：“这是为师的一道剑意，遇到危险时候激发，圣人之下皆可斩。”
　　白锦立即作揖一礼感激说道：“多谢师父！”
　　原始天尊说道：“白锦，此去魔界危险重重，我也给你留下一个攻伐手段。”伸手对着白锦一指，一道虚幻的如意飞出，融入白锦的手臂之中。
　　太上笑呵呵说道：“你有了保命之法，也有了攻击之法，我就给你一个逃命的手段吧！”伸手一转，一面太极图在空中浮现，缓缓变小融入白锦左手掌心。
　　太上圣人说道：“遇到危险之时，激发这道太极图，瞬间就可以转世时空来到吾身边，可保你无忧。”
　　白锦感激说道：“多谢大师伯！”
　　几位圣人全都看向接引准提，该你们表示一下了。
　　白锦也眼巴巴的看着接引准提，两位师叔，你们给我什么呢？
　　还送保命手段？搞得佛教这么惨，两位佛教教主巴不得白锦去死的。但是现在却不能说出来。
　　准提教主露出亲切的笑容，关心说道：“白锦，多次拯救三界，周游在群魔之中，吾甚是担忧，我为小师侄送上诚挚的祝福。”
　　白锦双眼懵逼，你送我祝福？忍不住哼唱道：“一年有三百六十五个日出，我送你三百六十五个祝福。”
第952章，魔祖‘无敌’
　　准提拍手鼓掌欣喜说道：“唱得好，还是师侄明白我真诚的心意啊！一年三百六十五，我送师侄三百六十五个祝福。”
　　通天教主眉头一扬，没好气说道：“准提，少整这些虚的，你佛门的金光护体给白锦加持上。”
　　在众圣咄咄目光之下，接引教主脸皮比较薄，先承受不住，连忙说道：“我送白锦大梦金身一尊，危机之时，可以做梦，梦境照见现实，召唤出贫僧的大梦金身。”
　　伸手对着白锦一点，一个虚幻的金佛朝着白锦飞去，从白锦头顶缓缓下沉，与白锦完全重合，金光一闪，消失不见。
　　白锦立即双手合十一礼，感激说道：“多谢师叔。”
　　准提教主笑哈哈说道：“开玩笑的，刚刚我是和小师侄开玩笑的。
　　既然师兄送了大梦金身，那我就送给师侄大梦心经一本，让师侄可参悟梦中大道。”
　　“那个，这本经书我已经有了。”白锦小心提醒了一句。
　　“有了？”准提惊讶的看着白锦。
　　白锦一脸认真的点了点头，梦中世界我都已经开辟了。
　　准提笑呵呵说道：“哈哈～送人太多了，有些已经忘记了。”
　　“师叔您真慷慨。。”
　　“修行不易，作为长辈当然要多引领一下后辈。”
　　“准提，少废话，将你得因果大道拿出来。”通天有些不耐烦了。
　　准提伸手一招，一枚虚幻的树枝朝着白锦飘去，融入白锦体内，笑呵呵说道：“这是师叔的无物不刷法门，可克制魔祖法宝一次，给你护身了。”
　　白锦立即感激说道：“多谢师叔！”
　　主位之上，鸿钧道祖淡然说道：“既已定下，都散去吧！混沌大开，既是挑战也是机遇，你们回去早做准备。”
　　所有人齐齐作揖一礼，恭敬说道：“恭送师尊（道友，师爷）”
　　鸿钧道祖的身影变淡消失不见。
　　大殿内众圣起身，然后各自散去，心中都有各自的打算。
　　白锦也拿着三件至宝回转魔界，到了魔界之后，就迫不及待的前去黑霄宫。
　　黑霄宫内，罗睺魔祖端坐主位之上，闭目沉思。
　　一道声音突然在外面响起，“弟子白锦，求见义父！”
　　罗睺魔祖猛然睁开眼睛，露出笑容说道：“进来！”黑霄宫门户轰隆打开。
　　白锦从外面走进大殿，恭敬作揖一礼，说道：“孩儿拜见义父，祝义父圣道昌隆。”
　　“起来吧！以后见到为父无需如此多礼，太过客气，平白生疏了。”
　　白锦起身笑着说道：“在孩儿心中，义父是那向往自由的勇士，是那讲义气的无畏英豪，是孩儿心中的偶像，也是为孩儿遮风挡雨的天，孩子忍不住想要施礼，以表达孩儿的孺慕之情。”
　　“哈哈~你说话我喜欢听。”罗睺魔祖迫不及待问道：“那两件法宝取来了吗？”
　　“不负义父之命！”
　　白锦手在面前一拂，三件法宝出现在面前，太极图，混沌钟，盘古幡，法宝隐隐之间有着共鸣碰撞，每一件法宝都在微微晃动，先天不灭神光从法宝之中不断的闪过，周围时空都在扭曲。
　　罗睺激动叫道：“好！你竟然真的取来了。”忍不住从主位上站了起来。
　　“义父所命，孩儿当然是赴汤蹈火全力以赴。”
　　罗睺身影一闪出现在三间法宝之前，手在三件法宝上空虚按，正在颤动碰撞的法宝，顿时全都安静下来。
　　罗睺忍不住问道：“你是怎么得到这两件法宝的？”
　　“弟子向太上圣人，原始圣人借的。”
　　罗睺神色一沉，说道：“难道你将为父的计划告诉他们了？”
　　白锦慌忙说道：“义父放心，孩儿绝对没有将您的计划告诉一个人。”
　　罗睺神色这才放松下来，微笑说道：“他们就这么轻易将法宝借给你了？”
　　白锦笑着说道：“孩儿说，我打算用这三间至宝去攻打佛教，他们他们就借给我。”
　　罗睺笑哈哈说道：“还是我的孩儿聪明。”
　　白锦不好意思说道：“当不得义父夸赞。”
　　罗睺嘲讽一笑说道：“只会内战，三界圣人难成气候。”
　　“义父，事不宜迟，还需要快些将这三间法宝融合，好劈开混沌，迟则生变。”
　　罗睺魔祖看中面前的三件法宝，说道：“这三件至宝，系出同源，虽然品阶颇高，但是短暂融合我还是可以做到的，你在这里稍等片刻。”
　　“是！”白锦恭敬应了一声。
　　罗睺魔祖带着三间至宝瞬间消失不见，白锦盘坐在旁边蒲团上等候，时间缓缓过去。
　　不知过去了多久，突然一股沉重蛮荒的气机从天魔山升起，威压整个魔界。
　　魔界众生全都忍不住看向天魔山方向，心中骇然不已，无数众生纷纷连忙跪下叩首。
　　黑暗深渊的奎刚法祖正在昏昏欲睡，轰~犹如天倾一般的庞大威压降临，咔~王座崩碎，奎刚法祖一屁股跌坐在地上，抬头看向天魔山，心中一句卧槽叫出，魔祖这是又发什么疯？
　　嘴上却诚恳说道：“伟大的魔祖难道是突破圣人境界了，如此伟岸的气息，远在天道之上，礼赞伟大的魔祖大人。”
　　下一刻，沉重蛮荒的威压消失不见。
　　平静的混沌海深处，两道身影突然出现，正是魔祖罗睺与魔教教主白锦，现在已经看不到洪荒所在了。
　　罗睺将手中青黑色石斧递给白锦，说道：“去吧！破灭混沌屏障的任务就交给你了。”
　　白锦推迟说道：“义父，还是您亲自出手吧！孩儿怕误了您的大事。”
　　罗睺魔祖转身看向洪荒方向，冷笑说道：“为父要对付三界圣人，他们是绝对不会让为父的计划轻易成功的。”
　　白锦神色一凝，决然说道：“义父放心，孩儿一定全力以赴。”伸手一把抓过盘古斧，感觉到猛然一沉，犹如抓住一方大千世界一般，沉重异常。
　　“义父，屏障在何处？”
　　“无所不在，你只需要开天辟地，触碰到极限的时候，自能打破屏障。”
　　“是！孩儿这就开始。”
　　白锦双手握住盘古斧，闭上眼睛，使心神沉凝，感悟着盘古斧的庞大伟力。
　　PS：推荐一本《大明皇帝，朕要当影帝》
第953章，白锦至强
　　良久之后，白锦猛然张开双眼，精气神拔到定点，心脏砰砰砰犹如擂鼓一般发出巨响，祖巫之力运转全身，身体陡然增大，变成一个小巨人，浑身肌肉肌肉虬结。元神法力也全力运转，在脑后形成一个神轮，照耀混沌亿万里。
　　白锦大喝叫道：“斩~”
　　高高扬起盘古斧，猛然一斧头劈下，一股恐怖的力量从盘古斧激荡而出，混沌海顿时激荡，无量混沌之力以斧头劈斩的方向为界限，朝着两边翻涌，形成一道真空大道。
　　白锦脸色顿时一变，这一斧头落下，体内的法力竟然消失了十分之一，以自己的实力，挥动十斧已经是极限了。
　　翻涌的混沌之力，再次回流。
　　“白锦，继续！”远处魔祖大喝一声。
　　白锦醒过神，不管了，再次高高扬起盘古斧，大喝叫道：“斩！”
　　轰~恐怖开天之力再次发出，翻涌的混沌之气再次朝着两边滚出，形成一个百万里的真空大道，犹如混沌之中一线天一般。
　　“开天一剑~斩~”
　　白锦高高扬起斧头，一斧斩下，以斧做剑，施展出师尊曾经传授的剑法，开天一剑，这一斧头落下，体内法力陡然去了五层。
　　体内，善尸白小白，恶尸白小黑高坐元神三花，周围一颗颗九转金丹犹如卫星一般，环绕着他们二人，由两人源源不断的炼化，化为磅礴法力，源源不断支持着白锦。
　　白锦再一斧劈下，咔~混沌破碎，形成一个小世界空间，周围无量混沌之力涌入小世界空间，化为天地五行，清气上浮，浊气下降。
　　远处，罗睺魔祖背负双手站立，一身黑袍卓然独立，自有一股羁傲。
　　“魔祖罗睺，你在做什么？”一声大喝突然响起。
　　通天教主手持青萍剑出现，剑眉星目，傲骨天成。。
　　“南无阿弥陀佛~”
　　“施主别来无恙！”
　　两尊金佛出现，接引准提也紧随而来。
　　昂~
　　吼~
　　……
　　龙吟之声响起，祥光万丈，瑞气万千，天音弥漫，九条金龙在金花乱坠之中拉着撵架而来。
　　原始天尊高坐撵架之内，威严说道：“魔祖，你意欲何为？”
　　紧接着，太上圣人，女娲娘娘，平心娘娘也都先后而来。
　　罗睺魔祖不屑说道：“你们来的太慢了，果然是温室的花朵，半点警惕都没有，再来晚点，本座就已经完成了。”
　　女娲娘娘皱眉问道：“魔祖，你不在魔界，在混沌内掀起波澜，到底有何诡计？”
　　“你自己看！”
　　太上圣人万分震惊叫道：“盘古斧，魔祖你竟然从新融合了盘古斧，你想要做什么？”
　　原始天尊仿佛才看到白锦一般，惊怒叫道：“难怪白锦找我借盘古斧，原来是受到你的蛊惑。”
　　接引佛祖苦口婆心劝说道：“量劫已过，魔界败了，魔祖何必再执着，你们已经没用机会了？”
　　“哈哈~”罗睺魔祖大笑两声，高声骄傲说道：“可笑，可笑，一群井底之蛙矣~
　　明明有着超脱天地的本事，却执着于区区一个小棋盘，真是可笑。
　　量劫本座不在乎，胜负本座也不在乎，本座追求的你们不懂。以你们的境界，也只配去和蝼蚁玩耍，本座要做的，你们理解不了。”
　　几位圣人都是神色微变，说你胖你还喘上了。
　　女娲娘娘呢喃说的：“盘古斧，盘古斧~”
　　突然神色惊骇叫道：“我知道他要做什么了，他想打破混沌封印。”
　　接引圣人也震惊叫道：“什么？他竟然妄想打破混沌。”
　　太上圣人也着急叫道：“快阻止他，绝不能让他打破混沌封印，不然洪荒的麻烦就大了。”
　　罗睺魔祖手一伸，一道黑色闪电从掌心朝着两边延长，猛然凝固化为一柄长枪。
　　弑神枪在手，罗睺魔祖顿生万丈豪情，哈哈大笑叫道：“一群小辈也配口出狂言，想要阻拦我，让鸿钧亲自来吧！你们差的太远了。”
　　“南无阿弥陀佛~”两声佛号同时响起。
　　接引佛祖，准提佛祖同时一枚舍利子打出，舍利子闪耀佛光，犹如两个世界一般，朝着魔祖罗睺镇压而下。
　　“区区旁门左道，也配绽放光芒，给我破！”
　　罗睺魔祖一枪刺出，弑神枪一抖一化为二，两道森然枪芒绽放，砰砰~两颗舍利子接连破碎。
　　恐怖的余波席卷混沌，接引教主尊提教主踉跄后退，狼狈不堪。
　　三色神光席卷，朝着罗睺魔祖镇压而去。
　　罗睺魔祖迎着神光冲起，大喝叫道：“给我灭！”
　　轰~神光席卷，拉车的九条神龙都被掀飞，九龙沉香撵倾倒，被原始天尊随手收起。
　　“魔头，休要猖狂！”
　　太上圣人大喝一声，抬手覆盖，朝着罗睺魔祖镇压，太极旋转，定地火水风。
　　“就凭你也想镇压本座！魔主天下~”罗睺魔祖大喝一声，恐怖的魔力冲天而起，化为一个狰狞黑爪一手抓住太极图。
　　“刺啦~”太极图被撕裂两半。
　　“哼~”太上圣人闷哼一声，踉跄后退两步，目光惊骇不已。
　　女娲娘娘，平心娘娘，准提圣人也都同时出手。
　　罗睺全力施为，手握弑神枪，枪破混沌，接连将女娲娘娘，平心娘亲，准提圣人打败。
　　罗睺魔祖直冲而上，高高凌驾诸圣之上，长发飞舞，肆无忌惮大笑叫道：“今天本座就让你们看看，何为魔道之威？”恐怖的气势席卷，冠绝诸圣。
　　诸圣也都纷纷拿出法宝，凝阵以待，又惊又怒。
　　太上圣人怒喝叫道：“罗睺，破碎洪荒屏障，你就不怕引来外神对洪荒的觊觎那？”
　　罗睺魔祖傲然说道：“斩杀了便是，尔等温室圣人，全都成了无胆鼠辈，简直可笑。”
　　原始天尊眼中闪烁一道寒光，握着三宝如意的手紧了紧，随后又松开，先让他得意一阵子。
　　平心娘娘凝重说道：“诸位道友，齐力出手，绝不能魔祖的诡计得逞。”
　　“哈哈哈~有我在，你们阻止不了，魔道独尊，戮战八方。”
　　轰隆隆～
　　诸圣在混沌内大战，只是几人认真，几人演戏就不好说了。
请假条
　　白锦犹如一尊小盘古一般，在混沌之内艰难前行，一斧一斧的劈出，气血，法力，元神全都高度燃烧，十斧之后，就浑身发软，再次感受到了久违的疲惫。
　　二十斧之后，就元神困顿，头脑都不在清晰，浑身发软。
　　以坚强的意志支撑自己，勉强一斧一斧的斩破混沌，逐渐陷入恍惚之上。
　　迷迷糊糊之中，白锦陷入忘我境界之中，肉身机械似的不断开辟混沌，元神冥冥之中上升，看到了诸圣大战，看到了自己开天辟地，看到洪荒内的无量众生。
　　紫霄宫内，鸿钧道祖出现在主位之上，微笑自语说道：“小白，既然你说了师爷对你最好，自然就不能亏待了你。
　　让师爷来助你一臂之力，能否打破极限，踏出那一步就看你自己了。”
　　鸿钧道祖身后一尊巨大的轮盘浮现，正是天道**，天道**缓缓旋转，三千大道不断亮起，紫霄宫内三千条锁链哗啦啦出现，连接在天道**之上。
　　……
　　迷迷糊糊之中，白锦元神不断升高，甚至感觉超脱了混沌之外，来到一处奇妙的空间之内，紫色的空间内一个浩大的**缓缓旋转，在巨大的**之下，自己仿佛一个蝼蚁一般。
　　渺小的白锦站在巨大的**之前，抬头观看，自语说道：“这里是哪里？我怎么来到了这里？”
　　**之上一个个天道法则锁链浮现，猛然刺出。
　　白锦惊叫一声，连忙想要躲避，却是晚了，所有天道锁链全都刺入体内。
　　轰~
　　紫光大放，空间破碎，白锦元神顿时从紫色空间之中抛飞，时空扭曲导致出现重重幻影。
　　白锦重重身影从爆开空间之中跌落，仰面看着那个悬浮在爆炸空间的**，一种种莫名感悟全都涌上了心头，感觉到一股大欢喜，大满足。
　　爆炸的之光陡然一缩，瞬间全都消失不见，白锦元神再看时，已经出现在混沌之内，此刻看混沌，一根根丝线犹如渔网一般将整个混沌笼罩，心中升起一股明悟，这就是混沌封锁了。。
　　下一刻，白锦元神再次回归肉身，顿时就清醒过来，一股奇特的感悟充满心头，脑海中闪过一个个画面，古老以物易物，初代的金属贝壳钱币，后来自己锻造的铜钱，一直到三界银行建立，数字交易贯穿三界仙凡，也如同一个网一般，将众生笼罩其中，而自己就该是那个站在金钱交易最顶端的掌控者。
　　但是到这里就嘎然而止，不上不下难受至极，想要喷薄而出，却差了那么一点点。
　　白锦感觉的越来越憋屈，心中烦躁异常，差一点还差一点，想要宣泄却没有途径，只能握紧手中盘古斧高高举起，怒吼叫道：“给我开！”
　　轰~
　　一道无形斧力直接冲出，搅乱混沌亿万里，斧气所过之处，将一切都割裂。
　　斧气冲出亿万里之后，速度陡然下降，仿佛受到了某种阻碍，一道道丝线将斧气包裹磨灭。
　　白锦胸口一口气无法宣泄，一股怒火冲入脑海，眼眶微微发红，怒吼叫道：“我找到你了，给我破啊！”
　　轰隆隆～犹如一尊小巨人一般，以一往无前的气势猛然冲出，脚踏混沌高高跃起，怒吼叫道：“还差一点啊！给我破～”
　　大巫之力，上清仙光，盘古之力，元神之力，全都激发。
　　白锦握紧盘古斧高高举起，大吼叫道：“不够，还是不够，无量功德。”
　　无数功德金币从混沌虚空降落，宛如金色海洋一般，将白锦环绕，此刻无数金钱加持，白锦化身金钱神主，功德金币熊熊燃烧，化为无穷之力，加持在白锦身上。
　　远处正在大战的诸圣也都纷纷扭头看来。
　　太上等人全都是心中一喜，白锦这是要突破了？
　　罗睺魔祖此刻也是大喜，哈哈笑道：“你们阻止不了，此乃天命所归，吾即是天命。”
　　“斩~”
　　随着白锦一声大喝，盘古斧猛然斩落，这是超越极限的一斧，全身精气神全都瞬间随着斧落，喷涌而出。
　　斩落盘古斧之后，白锦弯腰握着盘古斧一动不动，体内法力全无，肉身精气干枯，三花枯萎，五气消亡，就连善尸恶尸也都走向寂灭，整个人都处于弥留之际。
　　但是此刻白锦心中却涌现出一股大欢喜，大满足，这一斧斩破了混沌，也斩开了极限，心神憋屈之感消失，感觉到一股大自在，犹如从一个狭小的空间，突然进入一个广袤的天地一般。
　　无量混沌内，一条条细小丝线浮现，组成一张巨网。
　　砰砰砰~丝线巨网接连崩溃，一个个节点断裂，巨网塌陷化为虚无。
　　同时，白锦身后一个虚幻的**浮现，身上磅礴的气势勃然而发，形成一个巨大的龙卷，搅动混沌海，衰败的气势逐渐攀升，越来越强，很快就超越了以前的巅峰时期，并且毫无阻碍的继续攀升，到达一个顶点的时候，陡然爆发。
　　轰~一股稍弱于圣人的威压在混沌海内升起。
　　洪荒世界内，天庭昊天上帝，灵山如来佛祖，血海冥河教主，北海鲲鹏妖师，五庄观镇元大仙全都有感，抬头看向混沌，他终于成就至强了。
　　……
　　混沌内，白锦气势陡然一收，清醒过来欣喜若狂，我靠着自己成就至强了，我真的靠着自己成就至强了。
　　体内上清仙光激荡如海，三花璀璨，五气如峰，肉身堪比祖巫，一旦陨落就足以化为一方大千世界。
　　圣人大战之中，罗睺魔祖身影一化为七，七位魔祖面前七方，同时弑神枪刺出，一枪弑神。
　　砰~几个巨大扭曲漩涡出现，毁灭之光席卷，太上女娲等七位圣人飘然而退。
　　七位罗睺也都同时倒飞回去，在白锦身边重重叠叠合一。
　　罗睺哈哈大笑说道：“白锦，你做的很好，你成功了，洪荒封锁打开了。”
　　白锦立即弯腰一礼，恭敬欣喜说道：“义父，是我们成功了。”
　　罗睺魔祖伸手抓过盘古斧，另一只手在盘古斧上猛然一拍，砰~盘古斧顿时崩溃，化为三件至宝，正是太极图，盘古幡，混沌钟。
第954章，探索域外世界
　　今天给儿子过生日，自他出生我就一直在忙，这还是第一次给他过生日，陪他好好玩了一天。
　　所以今天没有更新，还请见谅，多谢！
　　《洪荒关系户》请假条
第955章，三神系联盟
　　罗睺魔祖随手一甩，太极图，盘古幡瞬间飞朝着太上原始飞射而去，冷笑说道：“你们的法宝拿去！”
　　太上圣人，原始圣人同时伸手一抓，将太极图盘古幡抓入手中。
　　太上圣人又气又怒叫道：“罗睺，即使打开了洪荒封印，我们也绝不会让你肆意妄为的。”
　　准提一脸光伟正，叫道：“没错，我们绝不允许你这个魔头祸乱其他世界。”
　　罗睺魔祖猖狂大笑说道：“我要做的事，谁都阻拦不了，你们不行，鸿钧也不行。
　　白锦，我们走！”一道黑光闪过，白锦和罗睺瞬间消失不见。
　　混沌内诸圣汇聚，一片安静。
　　准提脸上露出一丝微笑说道：“走了？”
　　太上微微点头说道：“确实是走了！”
　　准提教主笑哈哈说道：“我刚刚演的怎么样？他不会真的以为自己无敌了吧？”
　　原始天尊淡然说道：“有点太过了，和你的卑鄙无耻虚伪贪婪的人设不符。”
　　额～准提教主顿时一噎。
　　通天教主有些凝重说道：“他确实很强，真想和他正式较量一番。”
　　太上圣人也笑呵呵说道：“终于结束了。
　　诸位道友是否有意，前去域外探索一番？”
　　几位圣人都是一阵意动，纷纷点头表示同意，一步迈出消失在混沌深处。
　　……
　　魔界，黑霄宫之中，罗睺魔祖瞬间出现，高坐主位之上，面色激动。
　　下面白锦也立即出现，也兴奋不已，我突破至强了，我终于突破至强了。。
　　罗睺魔祖哈哈大笑说道：“畅快，真是畅快，一群稚嫩小辈，也配与我交锋？”
　　白锦在下面作揖笑着说道：“恭喜义父。”
　　“无需多礼，辛苦你了，快坐下休息一下。”
　　白锦在下面蒲团上坐下。
　　罗睺魔祖收敛兴奋之情，高声说道：“奎刚，无天，前来见我。”
　　片刻之后，两道声音在外面响起：“奎刚，无天，求见魔祖。”
　　“进来！”罗睺魔祖威严的声音响起。
　　奎刚法祖，无天佛祖大步走入大殿，齐齐作揖一礼，拱手说道：“拜见魔祖！”
　　“免了，坐下吧！”
　　奎刚，无天又对着白锦点头为礼，然后再下面盘坐。
　　罗睺魔祖威严说道：“魔界已经出世，吾当前去混沌，建立圣人道场，日后魔族之事全都交由白锦负责。”
　　奎刚法祖心中一阵震动，升起一股无力之感，魔祖竟然如此信任白锦，心中悲愤万分，完了，建立无数年的魔界完蛋了啊！
　　无天佛祖立即双手合十一礼，低头说道：“谨遵魔祖法旨，日后大雷音寺上下谨遵少祖调遣。”
　　奎刚法祖顿时无语，你就这样投降了？能不能英勇一点？你可是魔界魔王，要为魔界未来负责的。
　　罗睺魔祖看向奎刚，浩大的声音响起：“奎刚，你如何说？”
　　奎刚法祖立即转身，对着白锦恭敬一礼，高声说道：“属下拜见少祖，少祖之命即属下之天命，为少祖赴汤蹈火在所不辞，即使与天地为敌，也誓要为少祖尽忠，万死不悔。”
　　白锦连忙手一抬，惶恐说道：“法祖快快请起，您乃是魔界魔王，以后我还需要靠您多多支持，哪里受得您的礼？”
　　罗睺法祖笑哈哈说道：“你们三人合力，我也就放心了，即使三界也奈何不得你们，告诉你们一个好消息，白锦也已经证道至强了。”
　　奎刚心中更是一阵绝望了，完了，一点希望都没有了，没爱了，毁灭吧！
　　“恭喜少祖！”
　　“贺喜少祖！”
　　“哈哈～都是义父提携。”
　　……
　　三人又是一阵热情的交流。
　　交流之后，白锦看向主位问道：“义父，您打算何时动手？”
　　“现在！”罗睺魔祖露出一丝笑容。
　　奎刚法祖神色一动，试探问道：“少祖，您说的动手是什么？难道我们魔界又要对三界出手了吗？”
　　“白锦，你向他们解释一番。”
　　“是！”白锦恭敬应了一声。
　　罗睺魔祖高坐主位，面前浮现一个漆黑的圆球，一个个符文在圆球之上闪过。
　　罗睺魔祖手一挥，圆球顿时消失不见，一个两米高的乳白色十字架出现，手中一个印诀打入十字架之中。
　　……
　　下面，白锦气怒说道：“争夺混沌钟，三界诸多神圣排挤我魔族，千方百计不要脸的阻挠我们魔族参加。
　　虽然最后混沌钟被我所得，但是也引得义父大怒。
　　同时也看出了，没有准圣强者，乃是我魔族的一大弊端。
　　所以义父百般谋划，以太极图，盘古幡，混沌钟重塑了盘古开天斧，以一己之力决战洪荒七圣，最后打破了洪荒封锁。
　　义父将要以此十字架法宝为引，寻找域外世界，掠夺本源融入魔界之中，补上我魔族缺陷，唤醒我魔族准圣。”
　　白锦在下面将事情缘由简略的说了一下。
　　奎刚法祖与无天佛祖全都是神色肃然，还是有点难以置信，我们听到了什么？盘古斧，域外世界？我们不知道的时候，竟然发生了这么多的事情？我们还是魔界的魔王吗？怎么感觉像是外人一样？
　　三人都朝主位上看去，罗睺魔祖最后一个印诀打入十字架之上。
　　嗡~
　　十字架大放光芒，犹如虚幻一般冲出黑霄宫，悬在黑霄宫上方大方光芒，几乎要将整个魔界照亮。
　　一个洁白的光柱从魔界冲出，深入混沌，散发着一股股波动，朝着四面八方传去。
　　魔界之中，白锦好奇问道：“义父，可是找到了？”
　　罗睺魔祖哈哈笑道：“混沌无尽，哪里有如此简单？还需要一段时间。
　　尔等回去准备吧！若是世界太弱，即不值得本座出手，交由你们了。”
　　白锦奎刚无天立即起身，抱拳恭敬一礼，应道：“是！”转身大步朝外走去。
　　大殿门户轰隆关闭。
　　大殿之内，罗睺魔祖笑呵呵自语，期待说道：“让我来看看你们的虚实吧！”身体融入无尽虚空之内。
　　白锦先是回转魔教，传达了备战命令，整个魔教，数千大罗长老全都汇聚。
　　然后白锦又去了三界求助，就像白锦说的那样，没有准圣强者乃是魔界最大的弊端。
　　三界内天庭之中，白锦和昊天上帝坐在新建的紫凝殿御花园内。
　　昊天上帝笑哈哈说道：“白锦，你看我这新宫殿建造的如何？这些奇花异草可都是先天灵株。”
　　白锦笑着说道：“陛下的天庭建造，可是让奎刚心痛不已，自然是极好的。”
　　“哈哈~”昊天上帝也大笑两声。
　　白锦端起茶杯品一口茶，笑着说道：“小师叔，我这次是来求救的。”
　　“域外之事？”
　　“师叔，您已经知道了？”
　　昊天上帝点了点头说道：“老爷已经传信给我了，让我做好应对外来挑战的准备。”
　　白锦好奇问道：“小师叔，您怕吗？”
　　“哈哈~”昊天上帝大笑两声，傲然说道：“老爷为我们争取了百亿年时间，现在的天庭早已不是以前，诸神归位，准圣坐镇，若是现在我还怕，这个天帝我也就不配做了。”
第956章，神域至洪荒
　　白锦也笑哈哈说道：“师叔豪气万丈！可以看出师叔对于域外世界也很是期待。”
　　昊天上帝端起茶杯品了一口，将茶杯放下，微笑说道：“打破洪荒封锁，我是支持的，外来的有挑战，也有机缘，比如成圣之机。”
　　白锦也笑着点头说道：“是啊！师叔，冥河教主，镇元大仙，鲲鹏妖师，都已经到了至强准圣的极限。
　　若有机缘到了，随时都可以踏入圣境，但是洪荒的机缘已经不多，现在就要看域外了。”
　　昊天上帝点了点头，又摇了摇头说道：“域外机缘也不会很多，即使在整个混沌之中，圣人仍然是至高。”
　　白锦点了点头，和自己猜测的差不多。
　　“你可知世界的来历？”
　　“盘古大神开天辟地。”
　　昊天上帝微微点头，说道：“曾经我还在紫霄宫的时候，老爷为我讲过世界的来历。
　　整个鸿蒙宇内，有着混沌域无数。每一个混沌域内都有着三千混沌魔神，而混沌魔神的使命就是开天辟地，他们都有开天之能。
　　一个混沌域内三千魔神也会争斗，即使有着魔神陨落，开辟出来的世界也当有两千之数，这才是完整的混沌域。
　　但是我们这个混沌域之中，盘古大神欲开辟完美世界，于是盘古大神斩杀了近乎所有混沌魔神，即使有着魔神逃离，本源也都被盘古大神劈下。最后盘古大神也身陨，融入洪荒世界之内。。
　　三千魔神本源融为一个世界，这就是我们的洪荒世界。”
　　白锦呢喃说道：“三千魔神本源合一，岂不是三千世界合一？”
　　“世界融合不是算数，一加一是大于二的。
　　普通世界几乎不可能诞生圣人，但是我们洪荒世界已经先后诞生了十位圣人，还有如此多的至强，这就是世界本源深厚的原因，所以朕无所畏惧！”
　　白锦也笑着感慨说道：“能生在洪荒还真是荣幸。”
　　昊天上帝话题一转，微笑问道：“你这次前来找我相助，可是魔祖已经找到了域外世界？”
　　白锦凝重点了点头说道：“快了！”
　　“战争，掠夺，非是仁者之道。”
　　“这是魔祖做的决定，我可没有反驳的资格。”
　　“你想让我怎么帮你？亲自率领众神，帮你镇压域外世界吗？”
　　“不用，中低端战力魔界不缺，现在魔界缺少的是高端战力，也就是准圣强者。
　　所以我需要和陛下借几位神灵。”
　　昊天上帝笑呵呵说道：“我猜也是如此，天庭的准圣都是你的师弟，你自己去请就是了。”
　　“师叔，您可是天帝陛下，我们在天庭任职，该守的规矩还是要守的。”
　　昊天上帝笑哈哈说道：“可以，我已经知道了，我会让太白金星前去知会他们一声，让他们听你的调遣。”
　　“多谢陛下。”
　　“来来~陪我喝两杯。”
　　就在白锦在天庭做客的时候，洪荒混沌域大开的消息也在洪荒高层隐隐流传，甚至就连域外即将来袭的消息都流传了出去，昊天白锦等人也都没有隐瞒的意思，整个洪荒都该有所准备。
　　……
　　远离洪荒混沌区域的其他域内，一个高耸的宝船缓缓行事，整个世界都被炼化成一座船，浩大无比。
　　宝船之上耸立宝塔，宝塔顶端耸立着一尊十二翼老者雕像，一手拿着一本经书，一手握着权杖，神色庄严。
　　无数神圣天使围绕着宝塔飞舞，犹如渺小的萤火虫一般，吟唱礼赞之声不绝。
　　宝塔最上一层是一座神宫，一位威严的老者端坐神位之上，淡漠的目光目视下面跪着的几位神灵。
　　老者淡漠说道：“臣服亦或者死亡！”
　　一位紫色的巨人神灵，挣扎怒吼叫道：“耶和华，是我们在混乱的混沌海收留了你们，还给了你们一个休憩之地。
　　你们掠夺我们的世界，杀死我们的族人，还我们残忍杀戮。你们背信弃义，卑鄙无耻，我诅咒你们死于无尽混沌之内，亡族灭种！！”
　　“神说，你们有罪！”
　　轰~
　　一道道浩大的洁白光柱从上面落下，将那几位巨人神灵笼罩其中。
　　砰~巨人神灵瞪大眼睛，奋力挣扎了几下，张口发出无声的呐喊，全都在光柱之中化为光点飘散。
　　整个大殿之内寂静无声。
　　一位十翼天使从外面快步走进来，半跪在地上，谦卑说道：“伟大的父神，有一位先驱者传来坐标。”
　　主位上的老者神色一动，手一伸说道：“拿来！”
　　那位十翼天使双手捧出，手中一个空明的圆球飞出，圆球划过半空落入主位上老者手中。
　　老者目光看着圆球，空明的圆球内顿时混沌翻涌，一道白线在混沌内穿梭。
　　老者突然眼睛一亮，目露狂喜之色，这是一处从未发现的地域，应该是新开辟的混沌域，这种混沌域内一切都是初始，内有数千新世界，正是吞噬他们最好的机会。
　　但即使是新世界也有着危险，世界太多，定然有着不同寻常的强者，为了保险起见需要找两位帮手。
　　老者伸手在面一点，两道涟漪浮现，涟漪之中出现两道身影。
　　一个是身穿金甲的独眼老者，手握长矛，骑在八足马之上，踏着彩虹奔跑。
　　一位是一个俊美的青年，正在与一个穿着清凉的女子，泛舟碧湖之上，喝着美酒吃着美食，享受着温柔乡。
　　独眼老者勒停八足马，停在彩虹上，独眼之中带着警惕说道：“上帝，你找我们做什么？你又有什么阴谋诡计？”
　　老者身后哗展开十二个翅膀，十二翼天使，代表这天使族无上的威严权威。
　　与美女泛舟碧湖上的青年，也皱眉坐起，冷笑说道：“耶和华，在我们面前展现你的威严，是想要开战吗？”
　　上帝老者淡然说道：“宙斯，奥丁，我是想让你们保持对神王的尊敬。”
　　青年身冷笑说道：“神王？我也是啊！”
　　轰~
　　一股强大的威压从青年身上传出，万钧雷霆从天而降，将整个湖泊化为雷湖，电光如雨，无尽威严，那个女子在惊恐的目光之中，无声无息粉碎。
　　上帝说道：“天堂神系，奥林匹斯神系，阿萨神族，自古有着盟约，你们可还记得？”
　　奥丁，宙斯全都是神色一动，当初为了共同对付一个大敌，三个本就是很近的世界签订盟约，现在那个大敌早就被他们合力吞噬了，盟约也自然而然的默认作废了，现在耶和华又提起这件事，是何意？
　　宙斯哈哈大笑，声如响雷，叫道：“耶和华，我早就说过，你在混沌之中浪，早晚会出事的，是不是惹到不该惹的强大神系了？想要拖我们下水，你想的真好。”
　　奥丁神色淡漠，与我们无关，谁管你的死活。
　　上帝淡然说道：“我发现了一个全新的混沌域。”
　　天地间瞬间一静。
　　奥丁和宙斯猛然靠近光屏，眼中都带着激动兴奋之色。
　　奥丁连忙问道：“当真？”
　　宙斯也连忙问道：“在何处？”
　　下一刻宙斯又立即摇头，狐疑的看着上帝说道：“不对，你若是发现新的混沌世界，绝不会与我们分享，你到底打的什么主意？”
　　奥丁淡然说道：“听清楚了，吾说的不是混沌世界而是混沌域，，每一个混沌域内都有着大量新开辟的崭新世界，这是个莫大的机缘。”
第957章，司法天神战域外
　　奥丁沉思片刻，凝重说道：“既是机会，同样是莫大的挑战。
　　每一个混沌域内都代表着数量庞大的世界，即使是全新的世界，其中应该也不乏绝代天骄。
　　你天堂神系并无把握来镇压那个混沌域，所以才来找我们结盟。”
　　上帝微微点头，浩大的声音传出：“奥丁阁下所言不差，混沌本就是如此，危机与机缘并存。
　　若我们战圣了这个混沌域，至少有着上千个混沌世界等着我们吞噬，融入了那些混沌世界的本源，我们的世界得以跃迁，也许能够成就神道圣神。”
　　奥丁和宙斯都是眼冒激动热切的光芒，圣神啊！只有成为圣神才真正的达到了混沌无惧，也能轻易镇压了他们。
　　上帝露出一丝微笑，圣神的诱惑他们拒绝不了的，浩大的声音在大殿内回响：“两位神王，上古盟约可在？”
　　奥丁笑哈哈说道：“盟约当然存在。”
　　宙斯也笑着亲切说道：“我们三个永远都是生死兄弟，不离不弃。”
　　“吾要一半世界。”上帝耶和华浩大的声音响起。
　　奥丁笑容瞬间收起，决然说道：“不可能。”给了耶和华一个你在做梦的眼神。
　　宙斯也收敛笑容，威严说道：“耶和华，若是给你一半世界，就是违背了上古盟约中的公平原则。。”
　　上帝耶和华皱眉说道：“这个洪荒域是我发现的，你们若是不愿，吾可去找其他神系合作。”
　　宙斯沉吟一下，说道：“可以给你四成世界,这已经是我们的底线了,征服一方混沌域，我们的危险也很大。”
　　耶和华上帝露出笑容说道：“可！”
　　奥丁也松了一口气，若是耶和华真的一口咬定五层，自己也没有丝毫办法,露出微笑说道：“那就聚合吧！”
　　宙斯也笑哈哈,激动说道：“圣神的机会来了。”
　　……
　　另一边魔界之中，白锦,无天,奎刚来到黑霄宫。
　　宫殿之内，罗睺魔祖端坐主位之上。
　　白锦三人见礼之后,在下面蒲团上坐下。
　　白锦立即问道：“义父,域外世界定为可已经确定？我们何时前去征讨？”
　　无天和奎刚也都是看着主位上的魔祖，特别是奎刚目光火热，对于征服其他世界，有着特别的热情。
　　罗睺魔祖笑哈哈说道：“无需前去,他们已经来了。”
　　白锦有些惊讶说道：“已经来了？”
　　罗睺魔祖笑着说道：“他们正在朝着洪荒靠近,十年之后即至。”
　　奎刚法祖狰狞一笑说道：“他们这是将洪荒当成软柿子了啊！也想要来征服洪荒。”
　　无天佛祖眉头一样,冷声说道：“征服洪荒？吾倒要看看他们有何能耐,竟敢起如此心思。”
　　罗睺魔祖看着下面三人斗志昂扬,满意说道：“此次镇压来犯世界的事情,就交给你们了,吾不会插手。”
　　白锦心中一动,笑着说道：“义父,可是来犯之敌不强？”
　　“三位至强准圣，若干准圣,莫要大意，若是丢了魔界的颜面,定不轻饶。”
　　白锦，奎刚,无天齐齐抱拳应道：“尊法旨！”
　　……
　　十年时间转眼即过，对于仙神而言,十年不过是转眼之间,而对于凡人而言，这就是三千六百五十年过去了。
　　凡间界内，佛教还在大兴，三个佛门互不想让,彼此之间彼此征伐，狗脑子都快打出来了。
　　而经过着将近四千年的发展,百家在佛教的遮蔽下，再次绽放光芒，道门也逐渐复苏。
　　地仙界内，楼阁入云霄，机关车如潮，快递通达八方，一副繁荣盛世的场景。
　　一座城池内的，玉楼老道戴着墨镜，开着机关车正在特定的跑道上，参加赛车比赛。
　　玉楼老道降下车窗，探出身体，满脸笑容的招了招手。
　　围观的观众发出震天欢呼之声。
　　“准备~”
　　“开始~”
　　一声令下，咻咻咻~一辆辆机关车冲出赛点，飞速穿过宽阔的大道，犹如闪电一般你追我赶，掀起一阵烟尘。
　　不久之后,赛车就来到一片山丘区域。
　　一个个机关车咔咔咔变形，变成一个个机关人，跳跃着冲入山丘，奔跑的时候还彼此打斗不休。
　　玉楼老道的机关车变化成一个身材纤细的机关人，一边操纵着机关人奔跑，还一边哈哈大笑叫道：“看我暗器回旋轮胎！！”
　　机关人一把抓住背后背着的备用胎，猛然跳起在空中转了一圈，咻～轮胎飞出。
　　呼呼呼~备用胎飞速飞出，砰~将前面的机关车砸飞。
　　前面机关人飞出，一头扎了下去，轰隆隆～在山丘中滚翻。
　　轮胎再次飞回，被玉楼老道的机关人一把抓住，装回原位。
　　玉楼老道抬头朝着上面看一眼，哈哈大笑叫道：“大战开始了，看我大战八方。”操纵着机关人朝着其他机关人打去。
　　……
　　混沌之中，一个洁白的宝塔世界，一个岛屿一般的世界，一个有着巨大高峰的世界，朝着洪荒世界飞快而来。
　　洁白的宝塔世界之中，上帝微微皱眉，不对劲，每一个混沌域应该都有着先天神祇化身的世界，至少千余，为何这个混沌域如此空荡？
　　一道苍老的声音传来：“耶和华，前面终于遇到了一个世界，这个世界你要吗？”
　　上帝压下心中不安，目光遥遥看向前方，隐隐约约可以看到一个巨大的轮廓，坐落在混沌之类。
　　耶和华沉稳说道：“这个混沌域有些不简单，我们也许应该小心一些。”
　　“哈哈~”宙斯大笑的声音传来：“不过是一个新世界而已，还能有着圣神不成？你若是不要，这个世界就是我的了。”
　　奥丁的声音也传出：“若是有本事你就拿去，给你先出手的机会。
　　若是你没有本事，这个世界我要了。”
　　“奥丁，你想让我试探这个世界的底细，如你所愿。”
　　……
　　奥林匹斯山上，十二主神高坐神位，威严看着前方。
　　宙斯高坐主位之上，身旁坐着的是天后赫拉。
　　赫拉沉凝说道：“神王，这个混沌域有些诡异，自从我们进入这个混沌域内，一片死寂，至今只是遇到这一个世界。”
　　宙斯笑哈哈说道：“吾乃是神王，区区一个新兴混沌域，即使有些不同寻常，又有何惧？”
　　旁边雅典娜女神突然问道：“神王陛下，您真的确定这是一个新混沌域吗？”
　　宙斯傲然说道：“吾自然确定！此处之前绝无混沌域。”
　　战神阿瑞斯猛然站起，手握长矛战意激昂，高声说道：“父神，吾战神阿瑞斯，愿前去征服此界！”
　　宙斯满意说道：“好！，不愧是我的孩子！”
　　赫拉突然说道：“阿瑞斯，等你征服此界归来，我便以众神之母之名，将美神阿芙洛狄忒赐予你。”
第958章，雷神之战
　　战神阿瑞斯顿时大喜，立即跪地拜道：“多谢母神！”
　　神王宙斯神色动了两下，低头不善的看着阿瑞斯，和我抢女人，这个孩子不能留了。
　　赫拉瞥了宙斯一眼，微微点头，露出慈母一般都微笑说道：“去吧！”
　　阿瑞斯立即起身，一手长矛，一手盾牌冲出奥林匹斯神界，斗志化为火焰，朝着洪荒冲去。
　　天堂神塔顶层，耶和华高坐主位，十二翼羽翼散发乳白色光芒。
　　下面站着一位身穿银白色战甲的年轻女子，背后十翼羽翼，证明她无比强大的实力。
　　年轻女子神色一动，恭敬低头说道：“吾主，希腊神系出手了，我们需不需要也动手。”
　　耶和华淡然微笑说道：“无妨，且让他一试。”
　　神色突然一变，目光凝重的看着远处那个世界。
　　轰~
　　洪荒外突然风云变化，祥光阵阵，瑞气万千，一尊帝椅出现在洪荒之外，白锦高坐帝位之上，犹如至高天帝一般，无尽威严。
　　战神阿瑞斯顿了一下，猛然朝着白锦冲去，哈哈大笑叫道：“你就是此界神王，看我取你头颅，贺我大婚。”长矛闪着血色闪电，朝着白锦刺去。
　　一道明亮的神光从世界之中射出,铛~清脆震鸣响彻混沌,神光溅射。
　　一柄三尖两刃刀将战神长矛死死顶住，一边是血色战意滔天，一边是青色仙光流转，形成两个争锋相对的半圆,各自占据一方天地。
　　“滚开！”
　　战神阿瑞斯大喝一声,庞大神力轰然爆发。。
　　砰~
　　两个半圆炸开，三尖两刃刀呼呼旋转倒飞回去。
　　杨戬从空间之中走出,伸手一抓,砰~将三尖两刃刀抓入手中，斜着指着下面。
　　杨戬一身黑衣,面带微笑,风度翩翩之中带着贵气，怎是一个潇洒了得。
　　战神阿瑞斯长矛指着杨戬，哈哈大笑说道：“能挡我一击，你不错！报上你的名字,你有资格作为伟大战神阿瑞斯的收藏。”
　　杨戬微笑说道：“域外邪神也配战神之命？记住我名字,杀你者,天庭司法天神杨戬！”
　　“蛮荒野神,好古怪的名字,我反悔了,你的名字不值得吾记住。”
　　杨戬目光之中寒光一闪,冷声说道：“找死！”
　　两人同时朝着对方冲去,砰砰砰~三尖两刃刀与战争长矛不断的碰撞,在混沌内掀起巨大波澜。
　　杨戬是天生将星，护法战神。
　　阿瑞斯是希腊神系,战争主神，执掌一个庞大世界的战争法则。
　　此刻两人在混沌内大战,一个是千变化万玄功法，一个是越战越勇神道功,他们两个真是棋逢对手，将遇良才,打的是混沌翻涌不休。
　　奥林匹斯山上,宙斯有些惊讶说道：“这个世界内，竟然还有着堪比战神阿瑞斯的神灵。”
　　赫拉盯着远处的天帝法相，凝重说道：“这个世界的主宰很强。”
　　宙斯哈哈大笑说道：“此刻我们三大神系联手，圣神之下皆为蝼蚁,区区一个新兴的神王，又有何惧？”
　　阿斯加德世界之中生长着一株巨大无比的世界树,世界树冠之上，托举着一尊浩大的的神庭。
　　神庭之中，神王奥丁高坐神位，头戴鹰盔，身披金甲，手持永恒之枪冈格尼尔，脚下卧着两头凶狼基利和库力奇，独眼之中充满智慧的沧桑，看着遥远的那个世界。
　　下面坐着光明之神－－博德，诸神之后－－弗丽嘉，死神海拉，雷神－－托尔，战神－－提尔，守护神--海姆达尔，火与诡计之神--洛基。
　　弗丽嘉皱眉说道：“这个新兴起的世界竟然有着如此强大的神王？我看一眼就感觉一阵心惊胆战。”
　　神王奥丁浩大的声音在大殿内回响：“越是强大，也就越是表明此界本源深厚。
　　提尔,你率领女武神军团，前去镇压此界。”
　　下面身穿盔甲的独臂提尔猛然站起，眼中带着凌然战意，握拳砰锤在胸口，低头说道：“尊众神之命！”转身快步离开。
　　雷神托尔立即站起，迫不及待叫道：“父王，我愿意去帮助提尔，一起镇压此界。”
　　神王奥丁淡然说道：“不。”
　　托儿大声叫道：“父王，为什么不让我上？我比提尔更强，我能为阿斯加德带来胜利。”
　　神王奥丁抬起冈格尼尔猛然一顿，咚~一声震响响彻大殿。
　　托尔顿时安静下来，不甘的做回原位。
　　下面的诡计之神洛基，露出一丝邪笑。
　　……
　　外面混沌之中，战神提尔独臂握巨斧从阿斯加德冲出，大喝叫道：“女武神军团，随我杀戮，征服，成就荣耀！”
　　一个个闪耀着神光的女武神骑着白马奔跑而出，全都跟着激动大喝叫道：“杀戮，征服，成就荣耀！”
　　上万金仙以上的神灵朝混沌杀去。
　　帝皇白锦高坐帝位之上，神目惺忪犹如没睡醒一般，浩大的声音响起：“孙悟空，镇压来犯之敌！”
　　“嘿嘿~尊帝君之令！”
　　孙悟空翻着跟头从世界之中飞射而出，身后跟着黑压压的魔界大军，滚滚魔气朝着女武神军团席卷而去，其中一个个天魔明灭不定。
　　“嘿嘿~吃俺老孙一棒！”孙悟空大喝一声，手中金箍棒朝着战神提尔当头打去。
　　战神提尔手中战斧上扬，咚~一声震响，金箍棒与巨斧相交，一触即收。
　　孙悟空一个个跟头翻出，围绕着战神提尔飞快打出，金箍棒挥舞成一团金光。
　　战神提尔手中巨斧举重若轻，快如流光，砰～砰～砰~将所有攻击全都接下。
　　战神提尔沉凝大喝叫道：“吾乃阿斯加德战神提尔，猴子，报上你的名字！”
　　“俺老孙乃是天庭司法天神孙悟空，你犯了入侵洪荒之罪，束手就擒吧！”
　　两位战神旋转战斗，犹如一个龙卷风一般，扫过混沌，凡是被战斗余波扫过的魔头或者女武神，全都在惊恐之中化为粉碎。
　　……
　　巨大的天堂宝塔世界之中，一尊十翼天使飞出，手握圣剑率领上万天使，朝着洪荒冲来。
　　十翼天使威严说道：“吾乃神之火焰乌利尔，以神之名，宣布此界有罪，接受神的审判吧！”
　　帝君白锦懒洋洋说道：“哪吒三太子！”
　　PS：推荐一本《摊牌了，我就是一条龙》
第959章，大日金乌对太阳神
　　混沌内突然出现一个巨大的彩色漩涡，散发着令仙神心悸的波动。
　　哪吒脚踩风火轮从漩涡之中冲出，大喝叫道：“天庭司法天神哪吒奉帝君之命，镇压外神！”
　　漩涡之后，滚滚魔气扩散而出，无数魔佛口念佛经，狰狞朝着一众天使冲去。
　　天堂之中，上帝呢喃的声音回响：“第三个了。”
　　这是第三个司法天神了，每一个司法天神都相当于秩序天使，难道这个司法天神就是这个混沌域的人强者所在？
　　混沌内，哪吒火尖枪直指乌利尔，笑哈哈说道：“勿那鸟人，看我将你翅膀烤了，送给帝君品尝烤鸟翅的味道。”
　　乌利尔怒喝叫道：“小小娃娃，口出狂言！神之火焰~”
　　乌利尔身上燃烧起炙热的火焰，手持华丽神剑，朝着哪吒冲去。
　　砰~
　　刚一接触，就是无数火光溅射，两道身影在混沌内纵横交错。
　　三界之中，无数仙神也都通过直播看着混沌内的大战，至强之下都不敢直接观看。
　　准圣强者数量太多，担心惊动了那三个前来的世界，将他们给吓跑了，只能观看三界商城的直播。
　　直播间内一个个打赏飘落，备注大多都是二郎神牛逼，二郎神加油。齐天大圣牛逼，齐天大圣加油。司法天神牛逼，司法天神加油等等之类的话语。
　　一个闪着五彩霞光的评论飘过。
　　陆压太子：在我眼里玩火的都是垃圾，打不过玩火的更是垃圾。。
　　下面立即跟上一排拍马屁的。
　　“太子牛逼！”
　　“太子无敌！”
　　“日出东方，唯金乌不败！”
　　又一个闪着五彩霞光的评论飘过。
　　无头刑天：在我乳前，有胆号称战神的都是垃圾。
　　下面立即跟上一群评论。
　　“大巫无敌！”
　　“大巫出手，天下我有！”
　　“刑天舞干戚，猛志固常在。”
　　……
　　紧接着又一个五彩评论出现。
　　阐教玉鼎真人：一群土鸡瓦狗也敢入侵洪荒，可笑至极。
　　又一个五彩评论出现。
　　弥勒大乘佛祖：南无阿弥陀佛～吾观这三个世界与我佛教有缘。
　　没有机会上战场的洪荒大能，一个个发表着自己的观看，总之就是对来犯之敌表示不屑，若是自己出手，轻轻挥手就能将入侵者粉碎。，反正就是自己牛逼的很。
　　……
　　砰~
　　金箍棒打在战神巨斧之上，溅射神光万丈。
　　神光之中，孙悟空瞬间消失，变化为一只白虎双爪成剪，狰狞朝着战神提尔扑去。
　　砰~
　　战神巨斧被白虎掀开，两只虎爪狠狠在战神提尔胸前挠了一下。
　　刺啦~战神提尔胸前盔甲撕裂，神血溅射，下一刻伤口又立即恢复。
　　战神提尔踉跄后退，惊怒叫道：“你到底是什么东西？”
　　自从自己成名已经不知道多少亿年了，从未见过这种诡异的东西，看着像是猴子，偏偏又能变化成其他的强大生物，种种转变烦不胜烦，防不胜防。
　　巨大白虎身影一闪再次变化为孙悟空，扛着金箍棒，哈哈笑道：“我乃是你孙爷爷！乖孙，快叫爷爷。”
　　“猴子，给我死！”战神提尔怒吼一声，再次朝着孙悟空杀去。
　　砰砰砰～两位战神在混沌内大战，身影不断的闪烁，独臂提尔已经完全落在了下风。
　　就在战神提尔努力招架的时候，阿斯基德女武神也都陷入了惶恐之中。
　　一位女武神手中长矛猛然朝着一个天魔刺下。
　　天魔砰的一声化为黑烟飘散，女武神着急的四处张望。
　　下一刻天魔从混沌之中无声无息浮现，从身后直接冲入女武神体内。
　　那位女武神浑身一颤，呆滞原地，神色变换不定，一会喜一会悲，神色又变成大惊恐。
　　片刻之后，女武神身上散发着滚滚魔气，眼睛变成纯黑色，嘴角带着邪笑，朝着昔日同袍杀去。
　　整个女武神军团，在天魔无声无息的入侵下，一片大乱。
　　彼此之间失去了信任，谁都不知道，自己的战友下一刻会不会对自己举起屠刀。
　　女武神大军成一面倒的溃败之状。
　　……
　　阿斯加德之中，奥丁的脸色有些不太好看，失去一只手臂的提尔，已经担任不了阿斯加德的战神了，而且女武神军团也全都是废物。
　　三大神系之中，只有北欧神系落在了下风，奥丁感觉自己的面子受到了侮辱。
　　光明之神博德开口问道：“伟大的诡计之神，下面站场之上那只猴子用的是什么手段，幻术吗？”
　　诡计之神洛基眼神闪烁两下，微笑说道：“不是幻术，而是一种我们从未见过的神术，他所有转换的都是实体，而且都是真实的。”
　　守护神海姆达尔凝重说道：“难道是德鲁伊神？”
　　诡计之神洛基摇头说道：“不是德鲁伊，德鲁伊可以转换成魔兽，但是他会的神术并不会变化，而且德鲁伊变化只能是同属性的魔兽，不然会受到冲突反噬，数量也很有限。
　　但是这个猴子每变化成一个魔兽，他的力量也都跟着变化，有些力量属性完全对立。”
　　忍不住称赞说道：“这种神术，可以让他完全适应所有站场，乃是天生的战士之法，若是我们阿斯加德能够获得这种神术，我们的战士一定战无不胜。”
　　雷神托尔再次站起，急切叫道：“父王，孩子求情出站。”
　　奥丁独眼盯着那座世界前的尊贵的身影，命令说道：“托尔，吾以王之名，赐予你战无不胜的荣耀，前去为阿斯加德镇压敌人。”
　　托尔激动叫道：“是！”
　　奥丁低沉说道：“去吧！为捍卫阿斯加德的荣耀而战！”
　　雷神托尔激动叫道：“是，父王！”披风一甩，转身大步朝外走去，走出大殿化为一道闪电激射而出。
　　混沌之内，三个站场正在大战不休。
　　轰隆隆~突然闷雷之声滚滚而来，无数雷霆击穿混沌，朝着四方溅射。
　　正在与孙悟空大战的战神提尔，突然变了脸色，被孙悟空一招猴拳打中下巴，顿时仰面倒飞回去，踉跄后退。
　　孙悟空踮着脚抓耳挠腮嘿嘿说道：“你这小神，难道还害怕雷霆不成？”
　　战神提尔握紧斧头，阴沉说道：“你懂什么，我怕的不是雷霆，而是那个随着雷霆到来的可恶家伙。”
第960章，炽天使加百列
　　虽然提尔是阿斯加德的战神，但是自从被魔狼芬里尔咬断一条手臂之后，手臂就再也无法复原，战力大减。
　　反而是年轻的雷神托尔崛起，以赫赫雷霆之威，为阿斯加德征服诸多世界，被阿斯加德的众神视为真正的战神，甚至就连战争法则都被他抢占了一些，可恶至极。
　　但提尔又不得不承认托儿确实很强，比自己全盛时期还要强很多很多，整个阿斯加德除了神王与死神，最强的就是托儿，心中对他甚至有着一丝畏惧。
　　轰隆隆~
　　万钧白色雷霆穿破混沌，朝着白锦劈落，宛如灭世之威。
　　白锦高坐帝位，淡然看着雷霆袭来，一动不动。
　　轰~
　　白锦身后窜出无数紫雷，冲入混沌之内。
　　轰隆隆~
　　紫色雷霆与银白色雷霆碰撞，雷霆溅射，绞碎混沌。
　　银白色雷霆之中，托尔冲出，身上银白色雷霆溅射，双眼也都变成全白色，手握雷霆战锤，大喝叫道：“吾乃雷神托尔，为了北方神的荣耀。”高高举起手中的姆乔尔尼尔，无量雷霆朝着姆乔尔尼尔之上汇聚。
　　白锦身后混元锤飞射而出，携裹无数雷霆，带着粉碎神魔的恐怖之威，直打向托尔。
　　托尔原地旋转一圈，手中姆乔尔尼尔猛然扔出，姆乔尔尼尔携裹无数银白色雷霆射出。
　　轰~
　　混元神锤与雷神之锤在混沌内撞击，发出一声巨大的震响，即使三界之内都隐隐能够听到，无量雷霆朝着四周席卷，在混沌内形成一片浩大的雷霆海域，就连混沌之气都被完全排斥。
　　乌云仙身影一闪出现在雷暴之中，笑哈哈说道：“雷神，让我看看你们域外的雷霆大道。。”
　　伸手一招，混元锤顿时飞射而回，落入手中。
　　雷神托尔手朝上一伸，姆乔尔尼尔也顿时飞回，砰的一声落入手中。
　　雷神托尔兴奋笑哈哈说道：“哈哈~区区一个新兴世界，竟然也有着你这么强大的雷神，真是让我感到兴奋了。
　　你应该是你们世界之中，除了神王之外最厉害的了吧！
　　你的头颅将作为一种荣耀，被我收藏。。”
　　我是最厉害的？乌云仙面色古怪，圣人就不说了，即使圣人之下，我的排名也要在四只手之外，他们是多看不起洪荒世界？
　　“为了北方神的荣耀！”托尔再次大吼一声，挥舞着雷神之锤朝着乌云仙打去。
　　乌云仙笑哈哈说道：“来得好！我也来喊一句，为了截教的荣耀，战吧！”
　　身影一闪，一道闪电划过，瞬间消失不见，身化闪电刺破混沌。
　　砰～
　　砰～
　　砰~
　　双锤碰撞，无量雷霆溅射，两位执掌雷霆大道的强者，沐浴着狂暴的雷霆，在混沌内以锤子疯狂交锋，乒乒乓乓的声音，震动一片混沌区域，神魔皆骇然。
　　……
　　奥林匹斯山上。
　　智慧女神雅典娜手握智慧权杖，有些凝重说道：“神王陛下，这个世界展现的实力，可一点也不像是新世界。”
　　赫拉也点头说道：“确实是有些太强了，短短时间内就诞生了能够匹敌雷神托尔的雷神，实在是有些难以想象。”
　　宙斯看着远处那个庞大的天帝，有些兴奋说道：“我大概已经知道这个世界的底细了，这个混沌域内应该爆发过一次混沌创世神的混战，导致大量混沌创世神的陨落。
　　幸存的创世神，收集了大多数创世神的神体，在此基础上开辟了这个世界，世界本源难以想象的深厚，这才能在开辟世界后短时间内催生出如此多的强大神灵。
　　这样一个本源深厚的世界，一定也必须要是我们的，现在这个世界应该也到达极限了。
　　农业女神德墨忒尔、战争与智慧女神雅典娜、光明之神阿波罗、狩猎女神阿尔忒弥斯，你们率领神兵，一举征服这个世界。”
　　四位主神站起，恭敬低头应道：“遵命！”
　　庞大的奥林匹斯山脉之中，一个个光点飞出，在希腊世界之外，汇聚成四支穿着金甲的大军，全都是骑着双翼天马，手持长矛神兵，金仙以上修为。
　　四位主神在大军之前显露出千丈高巨大身躯，脚踏混沌，率领神兵朝着洪荒杀去。
　　洪荒之外，白锦微微一笑，我到要看看你们还有多少底牌，全都引出来，也就跑不掉了。
　　说道：“杨蛟，敖丙，朱雀天女，战神蚩尤。”
　　昂~一条白龙从三界之中冲出，龙躯在混沌之中蜿蜒，神圣而又尊贵。
　　唳~一只华丽的朱雀从三界西方冲出，华丽的羽翼之上跳动着火焰。
　　轰隆隆~一只巨大的黑白色凶兽奔跑而出，面目狰狞，獠牙如刀剑，脚踏之处破灭混沌，凶兽身上骑着敞胸露怀的人族战神蚩尤。
　　“吼~”一只金毛犼咆哮着冲出洪荒，朝着光明神阿波罗扑杀而去。
　　光明神阿波罗大怒喝道：“魔兽，也敢放肆！太阳神剑~”一剑朝着金毛犼斩落。
　　金毛犼突然消失，一柄方天画戟横扫而出。
　　这瞬间的变化，导致光明神阿波罗脑袋一懵，那么大一只魔兽怎么就没了？一时间应对不急。
　　刺啦~
　　方天画戟扫过光明神阿波罗胸前，神甲破碎，金色的火焰溅射。
　　踏～踏～踏～光明神阿波罗踉跄后退两步，刚一交手就败了一招。
　　杨蛟手握方天画戟横立混沌，长发飘飘，自有一股凌然气度。
　　光明神阿波罗愤怒叫道：“你竟然能够伤我，来者报名？”
　　“天庭司法天神队长杨蛟！”
　　光明神阿波罗怒叫道：“又是你们司法天神，绽放吧！太阳！”
　　轰~
　　光明神身上燃烧起炙热的火焰，金色的火焰猛然朝着四周扩展，形成一个巨大的燃烧圆球，宛如一颗浩大的太阳一般，散发着恐怖的光和热。
　　炙热的太阳朝着杨蛟冲出，无数太阳真火在混沌内席卷，散发着无穷的光和热。
　　杨蛟面色不变，以沉稳为主，并不擅入这颗太阳之中，一退再退。
　　远处朱雀天女正与智慧女神雅典娜交战，瞥了一眼杨蛟的站场，大声叫道：“杨蛟，他交给我来应付，我倒是要看看是异域的太阳真火炙热，还是我的南明离火炙热。”
　　杨蛟身影在混沌之中旋转后退，形成一个巨大旋风，一道道寒光在旋风闪过，凌厉方天画戟斩碎太阳真火。
第961章，上帝的退意
　　杨蛟哈哈大笑说道：“多谢师叔好意，不过不必了，我洪荒也有太阳神，大日金乌！”
　　轰~
　　杨蛟身上恐怖旳白色太阳真火冲天而起。
　　“唳~”一只浑身金羽的三足金乌从白色太阳真火内冲出，犹如离弦之箭朝着金色大日冲去。
　　轰~
　　三足金乌冲入金色大日之中，轰隆隆的战斗波动从其中传出，金色的大日一半转化为纯白色，两道身影在其中不断的闪烁，本就是巨大的大日，再次朝着四周飞快扩张，火焰吞噬混沌。
　　另一边，敖丙与蚩尤也与农业女神德墨忒尔、狩猎女神阿尔忒弥斯打了起来。
　　混沌内出现一个黑洞，无数魔教弟子从混沌之中冲出，在魔教长老的率领下，兴奋嘶吼着，朝着希腊众神杀去，杀喊之声震动混沌，神魔陨落无数。
　　……
　　奥林匹斯山之上，赫拉神后有些震惊叫道：“怎么可能？他们怎么会还有这么多的强者？”
　　宙斯也忍不住变了脸色，竟然一次出现四位主神级别的强者，心中终于有些不安，自从开战以来，无论己方派出多少强者，对方就会派出同样数量的强者作为应对，每一次都压三大神系一头，感觉有些深不可测。
　　天堂之中,耶和华也有些凝重了,浩大威严的声音传出：“宙斯，奥丁，这个世界有些出乎意料的强大，全力出手吧！”
　　“好！我会派出希腊神系第二强者,伟大的海神波塞冬,带领爱神阿佛洛狄忒、火神赫菲斯托斯、炉灶女神赫斯提亚、神使赫尔墨斯前去镇压此节。”
　　“耶和华，莪已经连托尔都派出去了,现在轮到你们了,我会派出守护神海姆达尔，火与诡计之神洛基。”
　　两位神王的声音消失。
　　上帝威严说道：“炽天使加百列,光辉使者拉斐尔,火焰天使梅塔特隆，月之天使沙利叶，监视天使拉贵尔，宽恕天使雷米尔。”
　　六位十翼天使走出,低头恭敬说道：“我等聆听主的旨意～”
　　“你们率领天使大军,前去镇压此界。”
　　六位强大的天使恭敬应道：“是！”
　　恐怖的波动从三大神系之中传出,一尊尊散发着无上威严的神灵走出,其中海神波塞冬,炽天使加百列,光辉使者拉斐尔更都是对应洪荒二尸准圣的强者。
　　洪荒大世界之前,一道道神光闪过,一尊尊强大的身影走出,云霄脚踏阵图之上，手托混元金斗,孔宣手握羽扇面带微笑，金鹏双目一黑一白手握方天画戟,披发跣足的真武镇魔大帝，秃头大巫风伯,披头散发的大巫雨师，抓着两把金箍的金箍仙,然后是远古传承的散修颠倒道人,散修百花老母，青龙界烛龙，娲皇宫青鸾仙子。
　　一股股恐怖的波动在混沌内散发，二十余位准圣强者出现,彼此对视，强大的气势在混沌之内形成一个个恐怖的气旋。
　　阿斯加德神殿之中,神王宙斯猛然站起,难以置信惊叫道：“这个世界怎会有如此多的强者？”
　　希腊神界，天堂神界之中也有着浩大的气势流转，上帝和宙斯现在也难以淡定了，震撼之中气息外露。
　　三大神界联军之中，出现强者十四位，但是洪荒只出现了十位，并不是白锦找不到帮手了,而是没必要了,云霄，金鹏,孔宣，青鸾，烛龙都是二尸准圣强者。
　　云霄,金鹏，孔宣更是有着证道之姿，同境界无敌。
　　派出他们对付这十四个域外强者，已经是大炮打蚊子，小材大用了，再多一点，真怕把他们给吓跑了。
　　海神波塞冬有些难以置信低声说道：“宙斯那个废物，到底是找了一个什么世界？”
　　炽天使加百列，光辉使者拉斐尔也都是面色凝重非常，在对面那些强者之中，至少有着五位让自己感到心惊胆战，不想面对。
　　云霄轻笑说道：“诸位道友，你们不会和我一个弱女子抢人吧？
　　还请将那位金色羽翼的十翼天使让给小妹，小妹实在是感激不尽。”
　　金鹏立即说道：“我看那个那三叉戟的大汉不爽，他是我的了。”
　　青鸾轻笑说道：“这就抢起来了啊！我也是个弱女子，你们应该不会和我抢的吧！
　　我和云霄姐姐一样，也选一个带金色十翼翅膀的吧！
　　强弱无所谓,我们也不是在乎强弱的仙,主要是金色翅膀比较漂亮。”
　　云霄点头微笑说道：“没错！”
　　烛龙忍不住说道：“最强的都被你们挑走了，我们还玩什么？”
　　孔宣笑哈哈说道：“不如谁抢到就是谁的吧！”一道五彩神光朝着海神波塞冬席卷而去。
　　“啊~大兄，你好卑鄙~”金鹏惊叫一声，身影瞬间消失，一道金光穿越混沌几个闪烁就来到众天使之前。
　　轰~
　　炽天使加百列面前神光溅射，瞬间被撞飞到数十万里外。
　　加百利背后十对羽翼猛然合拢，几乎同时金鹏手握方天画戟凌然斩落。
　　砰~锋锐的金光撕裂混沌。
　　轰~十个羽翼猛然打开，无数金色羽毛朝着四周席卷。
　　金鹏仰面倒飞回去，身影在混沌内不断闪烁，留下一个个残影，躲过所有金羽。
　　加百利手握华美巨剑，恼怒喝道：“罪人，报上你的名字。”
　　金鹏手中方天画戟一转，砰~将两根羽翼粉碎，哈哈大笑说道：“以往都是我在定他人之罪，我被定罪还是第一次，告诉你也无妨，记住了吾乃执法大队羽翼仙金鹏。”
　　哗~金鹏身后猛然展开一对金鹏羽翼，微微煽动搅动混沌。
　　加百列双手握住剑柄，倒垂巨剑，这威严说道：“吾乃炽天使，代表上帝的荣光，广布-威-严！”手中巨剑猛然朝着下面插落。
　　轰~一股恐怖的震撼威压席卷，无量白炽光芒闪耀。
　　金鹏下意识闭上眼睛，只感觉脑海一阵发晕，冥冥之中感觉到一股恐怖危机降临。
　　金鹏身影一闪，速度全开，一道金光闪过一件消失在数万里之内。
　　轰隆~一柄神圣之剑斩落，白光区域全都化为粉碎，可怕的波动朝着四周席卷。
　　远处金鹏显出身形，嘿嘿冷笑说道：“我倒是小看了你们，差点阴沟里翻船了，本领不强，偷袭的手段倒是不少。”
第962章，神王对抗
　　浑身闪耀着圣光旳加百利从混乱的光明区域走出，下意识皱起了眉头，他的速度竟然如此之快，手中长剑朝上猛然一指，庄严喝道：“止速光环！”
　　剑尖散发着一个乳白色光环，飞快朝着四周扩展，光环所过之处一切都慢了下来，就连混沌的流动都变得缓慢不已。
　　金鹏冷笑一声说道：“想限制我的速度？给我破！”
　　一纯黑一纯白眼睛之中射出两道神光，化为一黑一白两条巨蛇，彼此环绕朝着光环冲去，轰~阴阳巨蛇直接穿过，光环粉碎
　　加百利顿时浑身一颤，两条巨蛇已经来到了面前，狰狞绞杀而来。
　　“荣耀天堂！”加百利大喝一声，头顶戴着的荆棘冠飞出，化为一座虚幻的天堂，圣光吟唱之中，将巨蛇容纳其中。
　　“哈哈～拼法宝了吗？你可不行！
　　拿出你的真本事来，千万别让莪失望，风翼破云~”
　　金鹏猛然冲出，方天画戟从手中射出，一化二二化三三化万千，无数的方天画戟汇聚形成一对钢铁羽翼，犹如两柄大刀一般，朝着加百利悍然斩落。
　　加百利双手持剑，猛然插在面前,无量圣光在面前绽放,形成一个晶壁屏障。
　　轰~
　　钢铁羽翼斩在晶壁屏障之上，咔咔咔～屏障上密布裂纹，砰～屏障破碎，无数方天画戟激射而出,朝着炽天使加百列碾压而去。
　　……
　　另一边,孔宣也率先到达海神波塞冬之前，两人默契迁移到千万里外,避免影响大军。
　　孔宣立在混沌之中,笑呵呵说道：“执法大队孔宣，还请赐教。”
　　波塞冬手中三叉戟一扬,轰隆隆~滚滚海水冲起,浩浩荡荡无边无量，浩大的声音在混沌内回响：“吾乃海神波塞冬。”
　　远处还没有到来的烛龙，大声叫道：“孔宣，把他留给我,我要告诉他谁才是真正的海神。”
　　孔宣笑哈哈说道：“烛龙殿下,我承认你们龙族才是真正的海神,至于这个域外海神,我就为龙族清扫了。”
　　“不要啊~”烛龙不甘大叫,遇到一个合适的对手容易吗？为什么你们一定要抢我的？！
　　波塞冬大怒,喝道：“土著小神,竟敢小瞧我,我要让你们感受一下何为大海之怒。”
　　轰隆隆~无量海水凝聚成一尊巨人,一手朝着孔宣按压而下，恐怖的威能将混沌之力全都排斥。
　　孔宣面带微笑,虽说执法大队实力相差不大，但是也有高下之分,孔宣乃是公认的执法大队第一人，即使赵公明都要稍有不如,当然白锦要排除在外的。
　　孔宣羽扇一挥，一道五色光幕席卷而出,一扫而过,无量海水巨人瞬间消失不见。
　　波塞冬震惊叫道：“什么？我的海域呢？”
　　“当然是被我收了，你还有什么手段，只管施展，我让你三十招。”
　　“可恶！寒水风暴！”
　　呜～呜～呜~
　　充斥着可怕寒气的白雾在混沌内生成,形成一个风暴朝着孔宣席卷而去。
　　孔宣继续折扇一挥，五色神光一扫而过,寒气白雾瞬间全都消失。
　　“这不可能,纯净之纱！”波塞冬大怒。
　　一个清净水汽形成的纱布朝着孔宣笼罩而去，此纱能将一切生物化为纯净水。
　　孔宣面带微笑，羽扇一挥，水纱瞬间消失。
　　“混乱海域！”
　　“海神之怒！”
　　“万灵吞噬！”
　　“娜迦的愤怒！”
　　……
　　海神波塞冬一道道神术发出，全都被孔宣一羽扇收起，随着施展的神术越多，心中就越是惊恐,他到底是什么东西？这种不受掌控的感觉就仿佛在面对神王一般,深不可测，心中一片慌乱,战意不知不觉已经全无，自己都已经感觉自己必败。
　　海神波塞冬看到的是孔宣轻轻挥手就收起自己的所有神术，轻描淡写宛如扫除尘埃一般,心中将孔宣的修为无限拔高。
　　但是他不知道的是，孔宣一直用的都是自己的最强神通，也是本命神通五色神光，若是不使用五色神光，孔宣对付起波塞冬，将会是一场龙争虎斗，绝没有现在这样轻松。
　　孔宣手一抖，羽扇变化为一柄仙剑，笑着说道：“神通见识过了，让贫道来看看你的武艺。”
　　波塞冬吓的忍不住后退两步，全神贯注，精神高度紧张，他要出手了？
　　孔宣一步迈出瞬间出现在海神波塞冬之前,一剑斩下。
　　波塞冬本能一般抬起三叉戟迎上,刺啦～刺耳的声音中,仙剑在三叉戟上划过,彼此力量碰撞。
　　波塞冬突然感觉到,他好像没有自己想象中的那样强大？立即打起精神。
　　乒乒乓乓仙剑与三叉戟交锋,一个是截天取道攻敌必救，一个是大海无量戟若波涛，一时间打的是不可开交。
　　……
　　另一边，最后一个金色十翼天使光辉使者拉斐尔被青鸾截了。
　　云霄，烛龙只能懊恼不已，果然还是有翅膀的速度快，其余准圣强者也都各找对手。
　　诸多准圣在混沌内大战，魔族大军与三个世界的联军交锋，将混沌内打成一片混乱。
　　三个神王彻底变了脸色，心中一阵沉闷，怎么可能？他们竟然又挡住了？不是挡住，而是彻底的碾压。
　　三大神系的强者，全都落在了下风。
　　北欧战神被一个矮小猴子踢屁股你敢信？
　　雷神托尔竟然被雷霆电的外焦里嫩你敢信？
　　太阳神被大日真火追着跑，你敢信？
　　三位神王再也不能保持之前的高高在上，以及淡然了。
　　上帝耶和华巨大的身影出现在天堂神塔之上，浩大的声音响起：“陌生世界，伟大的众神之王，天使族向您表达真诚的敬意。”
　　白锦饶有兴趣的看着上帝，问道：“域外的神灵，你的敬意我没有收到，但是你的战争我收到了。”
　　耶和华十个羽翼散发着乳白色微光，展露和蔼亲切的微笑，说道：“伟大的众神之王，这是一个奇妙误会。
　　我们本乃是混沌之中的浪客，以无畏的精神在是混沌内冒险，结交各个世界的朋友。
　　靠近这个世界的时候，我们遇到了混沌乱流，导致诺亚世界船受损，漂流至此遇到你们的世界，本想要向你们求取帮助。
　　但是刚靠近你们的世界，就看到了伟大神王您的神体，误以为您在攻击我们，这才派遣一位神灵冒险前去与您传话，却被您误会，派遣下属拦截，导致后面一系列的战争。
　　还请伟大的神王熄灭战火，在世界内给我们一个休息之所，请让我们用神器功法向您世界内的神灵，换取能修复世界船的材料。
　　我向您保证，世界船修复之后，我们立即离开。若能得到你们的帮助，我们将感激不尽。”
　　上帝耶和华弯腰一礼，展现的彬彬有礼，再加上他时时刻刻绽放的圣光，天然让人对他比较亲近。
　　白锦坐直身体，浩大的声音在混沌内回响：“误会？你们当本帝是傻的不成？他扬言要取我项上头颅，你管这个叫做误会？”
　　额～耶和华也不说话了，希腊神系的全都是没脑子。
　　奥林匹斯山上，宙斯神王威严说道：“耶和华，你想退缩了。”
　　上帝耶和华的声音悠悠传来：“这个世界现在还隐藏在迷雾之中，我们看不清它底细，他们所展现的力量，已经不弱于我们三大神系联盟，为了安全起见，我们需要暂退。”
　　奥丁苍老的声音传来：“你们是否发现了一点，之前他们派出的强者数量，都是与我们派出的强者对等。
　　但是这一次，他们却是少了四位，只有十位强者。”
第963章，白锦战上帝
　　宙斯神色一动，说道：“你是说他们已经是到了极限，现在表现旳如此强势，是在故作姿态？”
　　奥丁苍老的声音传来：“虽然这个世界有如此力量超乎我们的想象，但是你们要明白，这只是个新世界而已，他们比我们现在更加恐惧。”
　　宙斯心中升起一股悸动，这只是个新世界啊！仅仅新生世界就能挡住三大神系，若是给他们时间，最后会发展到什么地步？难道会诞生圣神吗？
　　耶和华和奥丁也都想到了这一点，这个世界一定可以诞生圣神，这是毋庸置疑的，心中全都涌出一股激动的火热之情，终于找到了圣神之路。
　　奥丁坚定沉稳的声音传出：“莪确定他们已经到了极限。”
　　宙斯沉稳说道：“即使他还有底牌，也绝不是我们的对手，我们合力之下，可以镇压这个新兴神王。”
　　耶和华浩大的声音传出：“奥丁，你可以肯定你的判断吗？”
　　奥丁坚定点头说道：“吾虽只有一只眼，却有着卓绝的智慧。”
　　洪荒之前的帝椅之中，白锦笑着是说道：“你们商量好了吗？做好决定了吗？”
　　一道威严的声音响起：“陌生的神王，你并没有给我们选择，虽然我们爱好和平，但是也有着死战的决心。”
　　白锦失笑一声，说道：“你们这不要脸的样子，让我莫名感到很熟悉。”
　　三界大雷音寺之中，多宝如来佛面色一黑，感觉到白锦他在暗指自己。
　　混沌内,白锦微笑说道：“有朋自远方来,不亦说乎！
　　朕也给你们准备了迎接礼物。”
　　抬手一挥，三位神威赫赫的身影从三界之中走出，环绕二十四诸天的赵公明，手握干戚的无头刑天,身穿帝袍的紫薇大帝。
　　天堂宝塔顶端,耶和华脸色顿时就变了，失声叫道：“奥丁,你不是说他们已经到了极限了吗？”
　　奥丁沉稳的声音传来：“你要相信我的判断,这是他最后的垂死挣扎。”
　　耶和华直接无视奥丁的话，这个世界竟然还有如此强大的存在？他们的底线到底在哪里？心中升起一个念头,这一个世界内堪比秩序天使,大天使的强者就如此多，数量堪比三大神系，难道就只有一尊神王吗？
　　……
　　赵公明大步朝着天堂走出，手一挥,二十四诸天朝着天堂砸去,带着浩瀚诸天神力。
　　嗡~天堂绽放无量神光,一个金色长发披肩的俊美十翼天使走出,伸手拿出一尊白玉天使像,朝前一推喝道：“天使守护！”
　　白玉天使像绽放一道神光,消失不见。
　　混沌内一个难以目测大小的虚幻天使出现,半跪在混沌之中,双手抱在胸口,一对比世界还要宽阔的羽翼将诺亚世界船环抱。
　　二十四诸天降临，轰隆隆~砸在守护天使羽翼之上,溅起一阵阵白光，诸天之力全都被挡住。
　　赵公明心中一动,将二十四颗定海神珠召回。
　　俊美十翼天使从守护天使羽翼之后走出，身穿华丽金色铠甲,手中握着一杆长枪。
　　俊美天使将长枪放在胸口，弯腰一礼,沉稳说道：“天堂神系上帝的圣剑,天使军团军团长，圣战之王米迦勒见过阁下。”
　　赵公明手一伸，掌心之中凝聚金鞭，握住金鞭抱拳郑重说道：“截教弟子,天庭执法大队副队长赵公明，见过道友！”
　　“副队长？难道你们神系之中还有比你强大的吗？”
　　“自然是有的！”
　　米迦勒微微摇头,说道：“我不信,我们已经走到极限，能比我们强大的只有神王，以谎言欺骗我，吾看不起你。”
　　“那只能说你是眼界太小。”
　　赵公明和米迦勒同时朝着对方冲去，全力交手，轰！犹如无数和平菇爆炸一般，两色神力缠绕朝上冲去,在百万里之上炸开,形成一个巨大的蘑菇云。
　　……
　　另一边，紫薇大帝地藏王前去阿斯加德,被阿斯加德的死神海拉挡住，一个是玩弄灵魂的死神，一个是普渡冤魂的地藏,一时间鬼气森森，佛光普照，死神海拉完全被克制落在了下风。
　　刑天在希腊世界之前，与冥王哈迪斯大战，冥王伟力粉碎混沌，大巫之力开天辟地。
　　冥王哈迪斯一道道诡异神术发出，全都被刑天劈开。
　　管你神通术法如何玄妙，吾皆一斧劈之，一力破万法，打的冥王也是憋屈不已，从未遇到过这么莽的对手，他的身体仿佛是神器铸就的一般,神术都难以损坏。
　　战场在混沌之内蔓延不知多少万里，混沌翻涌不休,恐怖的战斗余波肆虐,魔族与三大神族大军厮杀,准圣强者会战,一个个小世界在战斗之中开辟，又有一个个小世界在战斗之中毁灭，世界毁灭之力都被利用成攻伐手段。
　　巨大的诺亚世界船之上，上帝浩大的声音再次传出：“陌生的神王，我们愿意退离，住手吧！”
　　白锦直视上帝，说道：“想来就来，想走就走，将朕的世界当做什么了？”
　　宙斯巨大的身影出现在奥林匹斯山之上，宛如鼎立天地的巨人一般，浩荡的声音传出：“新神王，你应该知道，神王之下皆为蝼蚁，这是我们在给你机会，你莫要不知好歹。”
　　奥丁身穿金甲的伟大身影浮现在世界树上，低头盯着白锦，威严万千喝道：“割让一半世界本源，我们即退去，并且与你定下盟约，日后在混沌之内，庇护你的世界安全。”
　　白锦笑哈哈说道：“可笑，可笑，现在是你们在求饶，说的好像是在施舍朕一般。”
　　奥丁愤怒叫道：“求饶，你敢说我们在求饶？”
　　“难道不是吗？”
　　“找死！”
　　奥丁手中永恒之枪冈格尼尔对着白锦一指，一道雷霆闪电朝着白锦激射而去，瞬间就来到白锦面前。
　　“呼~”白锦张嘴喷出一口气，闪耀着功德金光的口气席卷雷霆，逐渐形成一股狂风，挟裹着雷霆朝着奥丁射去。
　　轰~
　　奥丁用永恒之枪冈格尼尔击碎狂风雷霆，恐怖的余波形成闪电天落，狠狠打在世界树上，噼里啪啦一阵雷霆炸响。
　　三位神王全都是神色一变，一口气就能化解奥丁的一击，他难道是圣神吗？这绝不可能！
　　宙斯大怒喝道：“装腔作势，给我死！”身影一闪瞬间消失在奥林匹斯神山之上。
　　轰~
　　白锦前方数千万里外，突然响起一声炸响，混沌撕裂，一个成型的世界飞快扩张，转眼间就形成一个中千世界。
　　中千世界之中，有着两个伟岸的身影站立，一个是闪耀着雷霆的神王宙斯，一个笼罩在魔气中的魔王奎刚。
第964章，世界遁逃
　　神王宙斯惊怒叫道：“还有一尊神王？”
　　“神王？嘿嘿~本座乃是魔王奎刚，专门屠杀神王的存在。”奎刚狞笑着，猛然朝着宙斯冲去，此刻仿佛邪恶的魔头正在大战神圣的神灵一般。。。
　　轰~
　　两位至强者一动，中千世界瞬间被撕碎，恐怖的世界毁灭之力，朝着两位神王席卷，但是却连发丝都无法摧毁。
　　砰~
　　两位至强者刚一接触，就发出一声震动混沌的闷响，身影一闪瞬间出现在亿万里之外，无数混沌之力都被两位至强者引动，形成一个绞杀一切的恐怖漩涡，漩涡内电闪雷鸣，魔气纵横。
　　阿斯加德的世界树上，一朵散发着微光的硕大黑莲生长出来。
　　“什么东西？”
　　奥丁猛然扭头看去，厉喝一声，手中永恒之枪冈格尼尔立即对着黑莲一指，一道闪电发出。
　　砰~闪电碰撞在黑莲之上，瞬间被黑莲吞噬，没有溅起半点涟漪，犹如是一个深邃的黑洞一般。
　　奥丁下意识看了一眼自己的无上神器，自己怕不是拿来个假的永恒之枪吧？往日里战无不克的永恒之枪，刚刚被那个神王一口气吹了回来，现在又连朵花都打不破，难道我的永恒之枪被洛基给换了？
　　黑莲长大，散发着微光缓缓开放，无天闭目端坐黑莲之中，长发披肩，脑后一道暗耀佛轮。
　　奥丁独眼盯着无天，警惕问道：“你是什么人？”
　　无天睁开眼睛，淡漠说道：“吾乃魔界无天魔王，奉魔主之命，前来镇压你。”
　　“镇压我？哈哈～好久没有听到这个词语了。”
　　无天直接一掌对着奥丁拍出，一个暗金色掌印朝着奥丁而去，掌心之中一个卍字符流转，威能无穷。
　　“哼~敢犯神王之威者，死！”
　　奥丁大喝一声，额头浮现奥丁神纹，至强威能全开，凝聚一道雷霆长矛朝着无天射出。
　　轰~雷霆长矛撞在暗耀佛手之上，刹那间万钧雷霆溅射。
　　巨大的佛手合拢将雷霆长矛握在手中，任凭无数雷霆在大手之上游走，不动分毫。
　　神王奥丁脸色骤变，怎么可能？他怎么可能握住我的屠神神雷？难道他也是神王吗？即使同为神王他也不该如此轻易握住我的雷霆长矛。
　　神王奥丁心中发狠，怒喝叫道：“给我爆！”
　　轰~
　　巨大的雷霆长矛炸开，恐怖的威能席卷，形成无数落雷击打在世界树上，巨大暗耀佛手也在这可怕的自爆威能之中被毁灭。
　　顶天立地的世界树轰隆隆剧烈颤动，哗啦啦作响，整个北欧神界都在颤动。
　　世界树顶端，神庭摇晃，无数神灵惊恐大叫，弗丽嘉也是面色苍白，又一位神王出现，弗丽嘉已经可以想到，三神系联盟已经败了，而且结下了一个恐怖的敌人。
　　无天佛祖身影一闪连带黑莲消失不见在，瞬间出现在奥丁面前，手中凝现一柄莲花长棍，一棍扫出。
　　奥丁手中永恒之枪立即迎上，砰~一声巨响。
　　奥丁独眼之中同时射出一道闪电，其中蕴含着神王的雷霆法则。
　　无天双眼之中，卍字符逆转，一道黑色毁灭神光射出，蕴含着黑暗魔佛大道。
　　砰~两道神光碰撞，彼此消融，滋滋作响，在两人之间形成一个毁灭的时空黑洞，整个阿斯加德的力量全都蜂拥朝着黑洞之中而去，在阿斯加德之中掀起一股狂风巨浪。
　　奥丁又惊又怒叫道：“你当真也是神王？！”
　　无天佛祖淡然说道：“吾乃魔王！”一掌朝着奥丁打出。
　　奥丁闪耀着雷霆的拳头一拳打出。
　　轰~恐怖的黑洞在掌拳之间，直接被可怕的力量毁灭，吞噬的力量玄宣泄而出，形成席卷整个阿斯加德神界的能量罡风，整个阿斯加德瞬间被毁灭了一半。
　　奥丁和无天也同时倒飞出去，直接飞出阿斯加德，稳住身形之后，又化为两道神光同时朝着上方冲出，瞬息之间就是亿万里之遥。
　　一位神王，以为魔王在混沌之中大战，一个是神系雷霆之主，一个魔界佛道至尊，于混沌之中展开激烈交锋，直打的是雷霆溅射，佛莲绽放，一个个世界生成，一个个世界毁灭。
　　白锦于帝位之上站起，笑着说道：“上帝是吧？吾乃洪荒勾陈大帝，还请赐教。”
　　对方也是至强，白锦并没有轻视，一出手就是诛仙弑神大阵。
　　四柄仙剑旋转着朝着耶和华射去，无数符文散在仙剑四周，随着仙剑旋转而跟着旋转，形成一个巨大的钻头。
　　耶和华现在是真的有些惊慌了，这明明是一个全新的混沌域，为何会有三位神王？但是无论如何不能败。
　　耶和华威严开口说道：“神说，你与我不可跨越。”一股莫名的力量降临。
　　白锦与耶和华之间仿佛形成了一个难以跨越的鸿沟，时间空间无量。
　　仙剑转头继续朝着耶和华飞射，速度不曾有丝毫降低，但却是一丝一毫的前进。
　　白锦皱了一下眉头，凝重说道：“金口玉言？”
　　“此乃吾之神通，大预言神术，吾所言，皆为现实。”
　　“若是让昊天陛下来对付你，倒是最为合适，可惜金口玉言大神通，吾并不会。”白锦倒是有些遗憾。
　　一道声音突然在白锦耳边响起：“白锦，你想将这个对手转让给我？”
　　白锦立即笑着说道：“区区一个域外蛮神，哪里需要陛下亲自动手？陛下看着就是了。”
　　耶和华心中一颤，不会吧！难道这个世界之中还有着更为强大的存在？
　　浩大的声音响起：“陌生的神王，冒犯此界乃是吾等无意之过，还请神王放我等离开，吾愿意付出赔偿。”
　　“我若是让你拿世界本源来赔呢？”
　　耶和华断然拒绝说道：“绝不可能！”
　　“那就不要走了~”
　　耶和华也升起一股久未的怒火，神王之境在混沌之中亦是强者，圣神不出，神王为尊，自己纵横混沌无数年，何时被如此轻视过，威严浩大的声音响起：“神说，渎神者当沉沦无尽虚空，永不得出。”
　　7017k
第965章，拦截世界
　　白锦周围混沌无声无息粉碎，形成一个光怪陆离旳虚空漩涡，庞大的吸力作用在白锦身上，想要将其吞噬。
　　帝椅突然绽放无量神光，轰～浩大威力爆发，抗拒着虚空的力量，坐镇虚空漩涡之中，不破不灭，不动不摇。
　　“你也试试我的手段！”
　　白锦手一伸，掌心出现一尊小钟，铛~混沌钟发出一声清脆的震响，声波涟漪朝着四周席卷。
　　散发着吞噬力量的虚空空洞顿时被定住，在声波之中扭曲变形，合拢消失。
　　大预言神术形成无尽时空隔绝在中央的屏障力量，也在混沌钟的力量下无声无息粉碎。
　　千秋血瞬间穿越无尽时空，来到耶和华面前，刹那间四方剑动，龙吟剑鸣。
　　耶和华面色一惊，这个钟是什么力量？当真可怕！
　　四剑咚钉在四方，阵纹流转，一座硕大的剑阵成型，一朵难以想象的巨大血莲在混沌之中开放，每一瓣莲花都在混沌之中摇曳，散发着无量恐怖剑气。
　　“剑阵成,诛仙弑神~”巨大的血莲缓缓合拢,犹如一个牢笼一般，要将整个诺亚天堂巨船笼罩。
　　耶和华连忙施为，浩大的声音在混沌内回响：“神说，要有光,于是便有了光。”
　　天堂宝塔塔顶绽放一点微微的光芒,光芒犹如一轮白色大日一般，飞快扩张,轰~世界内满目充满光明。
　　光芒之中,一个十字架缓缓升起，神圣尊贵威严,血莲竟然被十字架的光芒挡住,无法成阵。
　　耶和华从诺亚世界之中走出，浩大的声音响起：“陌生的神王，你的神器出乎吾的预料。”
　　白锦看着那个十字架，凝重说道：“你的神器也出乎了我的预料,不过这样才有意思。”
　　白锦一步跨出,瞬间出现在上帝耶和华身前,手一挥一张太极图朝着耶和华镇压而下,太极流转定地火水风。
　　“吾只会一拳,光明至高拳！”上帝认真一拳打出。
　　轰~
　　宛如和平菇爆炸一般,一个巨大的白色圣光蘑菇云升起,太极图全力镇压着蘑菇云,旋转近乎凝滞。
　　白锦浑身一颤,感觉到这拳头之中蕴含的强横力量，心中有些惊讶,这上帝耶和华恐怕是三位神王之中最强的一位，实力更在莪之上。
　　轰~混沌炸响,太极图撕裂，圣光拳泯灭。
　　白锦和上帝耶和华同时一拳打出,咚~一道青白两色涟漪从双拳碰撞之中绽放，朝着四周极速席卷,混沌之力都被扭曲,两人同时倒飞出百万里。
　　耶和华停下身形，手中权杖猛然朝下一顿，喝道：“光耀天堂！”
　　权杖顶端宝石亮起，一个明亮的光圈,朝着白锦镇压而去。
　　白锦手中混沌钟抛飞，铛~混沌钟一声震响,乳白色光圈砰的一声粉碎,耶和华也发出一声闷声。
　　初一交手，两人就大概知道彼此的底细，白锦真实修为要稍弱一筹，但是有着混沌钟加持，发挥出来的实力却要比耶和华更强。
　　上帝与白锦在混沌之中大战，耶和华举手投足之间没有华丽的招式，一切都平平无奇,但是却能发挥出绝强的力量,一言一语都有莫测之威。
　　与上帝不同，白锦的战斗方式则是华丽非常,种种大道法则信手拈来，三千大道真文威能浩大，无量功德随身飞舞,战斗之中收买耶和华的法宝，收买神通反噬。
　　一时间将耶和华搞了个灰头土脸，差点都要骂人了，这不是耍无赖了？为什么我的神术会被你买走？这一点都不奇幻。
　　大战持续了良久，三大神王下场也没能取得上风，反而上三个世界陷得更深了。
　　三大神域军团与魔族大军交战，神域军团损失过半，就要军心涣散，但是魔族大军即使死至最后一人，还是疯狂的进攻，龇牙咧嘴要吞噬神族血肉，根本不知道后退为何意？魔族疯魔一般的战意,让三大神系军团同样无比骇然。
　　三神域联军的其他强者也都纷纷落入下风，战神提尔被孙悟空追着打,战神阿瑞斯被杨戬战败,雷神托尔与乌云仙小锤碰大锤，小喵喵锤落败。
　　其他站场之上也是要么平手,要么落败,世界本源的差距，使得即使同境界之下，三神域的神灵都要稍逊一筹，这是因为云霄乌云仙他们悟出的法则更加全面，也更强。
　　整个洪荒外混沌都犹如沸水一般沸腾，若非四象圣兽暗中稳定洪荒，洪荒内定然是天灾不断，生灵涂炭。
　　……
　　“无法无天，无魔无佛，无生无灭，黑莲灭世！”无天佛祖淡漠浩大的声音响起。
　　一朵巨大黑莲在混沌之中浮现，黑莲缓缓旋转，无尽混沌之力都被黑莲搅动，随着黑莲转动，在混沌内形成一个巨大的漩涡。
　　黑莲之下，奥丁神王绽放全身力量，形成八道通天彻底的雷霆神柱，黑莲底座正坐在雷霆神柱之上，每一次旋转都将雷霆神柱磨灭一部分。
　　奥丁神王心中是又惊又怒，惊骇的是这个所谓的魔王，实在是太强了，虽然是同样的境界，他却要比自己强很多，他虽然杀不了自己，但是自己也绝不是他的对手。
　　愤怒的是，这一切都是因为耶和华带来的，去你娘的新生世界，这若是新生世界，我把世界树吃了。
　　奥丁心中升起一股惊惧之情，难道阿斯加德的诸神黄昏应在这里？吼叫道：“弗丽嘉，驱动世界出，带着阿斯加德离开。”
　　阿斯加德神殿之中，弗丽嘉猛然站起，满脸的惊慌，悲痛。
　　现在带着阿斯加德离开，那就是要放弃托尔，提尔，洛基他们，神王可以脱离站场，但是托尔他们肯定走不了的，恐怕就要陨落了。
　　宙斯浩大的声音也传出:“赫拉，驱动奥林匹斯神山，带着希腊神界离开。”
　　奥林匹斯山上，赫拉没有丝毫犹豫，立即就驱动奥林匹斯神山，整座奥林匹斯神山绽放无量光芒，释放庞大的力量，带着一座浩大的世界，朝着混沌域外飞快遁去。
第966章，逆流时空长河
　　正在和奎刚艰难对抗旳宙斯，突然有些无语，也不知是该高兴还是悲伤，赫拉很听话，让他走他就走了，但是她竟然没有对我的丝毫留恋，奥丁的妻子还犹豫了片刻，但是我的赫拉竟然没有丝毫犹豫，这个贱人不能留。
　　耶和华浩大的声音响起：“诺亚，离开吧！”
　　轰隆隆~巨大的诺亚世界船立即动了起来，朝着域外飞快而去。
　　白锦随手挥出，重重剑影合一，一剑斩在耶和华头顶圣光光环上，顿时将耶和华斩的一个踉跄。
　　“上帝，你觉得还走得了吗？”
　　耶和华十二翼绽放无量圣光，淡然说道：“以莪观之，你们的世界并没有进行过改造，并不具备在混沌内远航的能力，定然是拦不住我们的。”
　　白锦顿时觉得自己又长知识了，原来世界在混沌内远航，还需要改造。
　　远处，乌云仙瞥了一眼遁逃的世界，扬起混元锤，猛然锤下。
　　雷神托尔举起喵喵锤，愤然迎上。
　　砰~
　　一声巨响，混元锤带着万钧之力，直接将喵喵锤粉碎，恐怖的雷霆巨锤直接将雷神托尔吞噬。
　　托尔倒飞亿万里，抬手擦了一下嘴角鲜血，面目狰狞，手一伸大喝叫道：“妙尔尼尔！”无数雷霆碎片纷纷汇聚而来，砰砰砰~在托尔手中聚合，再次凝聚成雷神之锤,闪电在其上跳跃。
　　“杀~”托尔一把拽下破烂的披风,大喝一声，朝着乌云仙冲出。
　　乌云仙再次看了一眼远处遁逃三个世界，大喝叫道：“天雷大道，乌云滚滚~”
　　雷霆之锤悍然打下,这一击没有浩大的雷霆,没有华丽的神光，有的之上一道细小的闪电,朝着托尔而去。
　　托尔眼睛猛然瞪大,这是雷霆大道法则，银白色双眼之中闪过一道迟疑之色,对于其他神灵来说大道对抗都是最凶险的,能避则避，但是我是雷神托尔，无敌的托尔，立即大喝叫道：“雷霆大道,为了北方神的荣耀。”
　　同样悍然一锤打出,一道细小的雷霆火花朝着乌云仙而去。
　　这是大道与大道的交锋,比试的就是对雷霆大道的掌握,以及自身世界所在法则的强弱。
　　砰~
　　两道细小雷霆碰撞,彼此冲突。
　　托尔发出的银白色雷霆,逐渐被紫色雷霆吞噬,朝着托尔激射而去,瞬间进入托尔体内。
　　“啊~”托尔仰面惨叫一声,坚韧的神体，砰砰砰~接连炸开,一道道雷霆从炸开的伤口之中朝外喷射。
　　乌云仙身影一闪来到托尔身前，一锤打在托尔身上,大喝叫道：“给我滚！”
　　轰~雷霆火焰包裹雷神托尔，犹如一颗暴虐的陨石一般,朝着洪荒砸去。
　　秒了雷神托尔之后，乌云仙身化一道闪电划过混沌,几乎瞬间拦截在阿斯加德之前,举起混元锤大喝叫道：“给我退回去！”
　　混元锤凝聚乌云仙所有法力，先天灵宝威能全部开启，一道道大道符文在混元锤上闪耀。
　　乌云仙手中混元锤奋力甩出，轰~混元锤携带无穷无尽的雷霆,形成一个巨大无比的雷云柱朝着阿斯加德而去，混沌都被撕裂,这一击毁天灭地。
　　阿斯加德之中,弗丽嘉站在一个水晶大道上，伸手按在一颗水晶球上，整个大道亮起七彩光芒，七彩神光冲出阿斯加德犹如一条绚烂彩虹一般，横跨混沌朝着雷柱迎去。
　　轰~
　　七彩虹光与雷霆闪电碰撞，一道巨大的涟漪席卷混沌，雷柱顿时被挡住,滋滋滋~无数碎裂的神光从碰撞的区域朝外溅射,耀眼刺目。
　　乌云仙脸色骤变，好强大的力量,手中印诀立即转变，喝道：“给我破！”
　　上清仙光源源不断的朝着混元锤输入，混元锤禁制全开,先天不灭神光化为符文闪耀在锤体之上。
　　但是那七彩虹光随着时间推移，越来越强大，推动雷霆柱逐渐远离，朝着乌云仙靠近。
　　无天佛祖正在与奥丁大战，感应到不远处的七彩神光，立即扭头看去。
　　奥丁哈哈大笑说道：“这就是世界的底蕴，你们这些新兴世界是没有的，我们若是想走，无人拦得助。”
　　轰~
　　七彩虹光推动混元锤撞在乌云仙身上，顿时将其撞飞入混沌域深处，只能看到一道七彩虹光贯穿混沌，但是却看不到乌云仙的身影了。
　　无天佛祖沉稳说道：“那可未必！”
　　奥丁须发皆张,大喝叫道：“我不会给你出手拦截的机会都。”永恒之枪朝着无天刺去。
　　……
　　云霄也轻易镇压两位一尸准圣,身影一闪出现在希腊神界之前，手中一面面阵旗甩出，念道：“先须掌中排九宫,枞横十五图其中。次将八卦分八节，一气统三为正宗。阴阳二遁分顺逆，一气三元人莫测。五日都来接一元，接气超神为准则……”
　　随着云霄施法，一座座阵图在混沌展开，一字长蛇阵，两仪太极阵，三才阵，四象阵，五行阵，六合阵，七星阵，八卦阵，九宫阵，十绝阵，百煞阵，千幻阵，万仙阵。
　　云霄双手猛然大开，面前浮现一个虚幻的阵图，十三阵基在虚幻阵图之中闪耀，娇喝叫道：“阵道，阵化众生，阵阵合阵。”
　　一条条线条在虚幻阵图之中流转，将十三个光点串联。
　　坐镇混沌的十三座大阵也跟着移形换位，彼此相连，形成一座更为强大的阵法。
　　云霄伸手在虚幻阵图上一拍，喝道：“去！”
　　砰~虚幻阵图立即飞出变大，融入十三座大阵之中。
　　十三座大阵彼此相连，朝着希腊神界镇压而去。
　　希腊神界之中，赫拉面色狰狞，喝道：“谁都不能拦我，卡俄斯之眼~”
　　整座奥林匹斯山都在亮起，一道道庞大的能量从奥林匹斯山发出，于希腊神界最外层汇聚，形成一个庞大的七彩神眼，乃是一座时空之门，形状酷似一个无上神灵的眼睛。
　　七彩眼睛闪耀，一股庞大的时空之力发出，形成一个小巧的伪时空长河，银白色长河瞬间来到十三座大阵之前，轰~撞在大阵之上。
第967章，神王尽败
　　十三座大阵同时闪耀光芒，阵法流转，无量神光溅射，庞大的威能将伪时空长河挡住。
　　随着时间流逝，十三座大阵在威能无穷的时空长河之下，咔咔咔接连崩溃。
　　砰~所有大阵崩溃。
　　云霄连忙躲避，一道时空长河从身边扫过，深入混沌之内，浩大威能让云霄都是一阵心惊胆战，慌忙后退。
　　大战之中，宙斯哈哈大笑说道：“这就是我们旳底蕴，你们挡不住的。”
　　耶和华也说道：“陌生的神王，此刻住手，我们还有余地，你若是选择战争，我三大神系将在未来与你不死不休，我们想走，你挡不住的。”
　　白锦沉稳说道：“从来没有什么挡不住，所谓的挡不住，只是不够强而已。
　　请昊天陛下，无当师姐，玄都大法师留住他们的世界。”
　　三道身影无声无息出现在混沌之内。
　　身穿帝袍的昊天上帝正在希腊神系之前，威严开口说道：“法旨，时空不容干涉！”
　　冥冥之中一股浩大威力降临，如天如道，喷涌的时空长河瞬间断流。
　　希腊神系外的彩色时空之眼，也在这无上威力之下，扭曲一下消失不见。
　　轰隆~奥林匹斯神山崩塌，整个神界都在抖动，停下行动。
　　昊天上帝伸手一推，轰~无量紫气弥漫，凝聚成一只紫金色巨手，朝着希腊神界而去，咚～巨手落在希腊神界之上，抓住半个神界，推动神界朝着洪荒而去。
　　神界之内，赫拉神后惊恐万分，全力驱动世界的力量想要逃离，却抵挡不住昊天伟力。
　　上帝耶和华猛然看向昊天，震惊叫道：“这是大预言术？不可能，这是我参悟的无上神术，不得吾的允许，他人不得施展。”
　　“这是洪荒界的金口玉言术，很多大能都会的。”
　　耶和华神情恍惚了一下，很多神灵都会？怎么可能！
　　白锦顿时抓住机会，一掌打在耶和华胸口，砰~一道涟漪绽放，圣光之中耶和华狼狈后退，也清醒了过来。
　　远处，宙斯也猛然瞪大眼睛，心神巨颤，怎么可能，我的世界被挡住了？
　　……
　　武当圣母白衣飘飘落在阿斯加德之前，身影与一个世界相比，比尘埃还要渺小。
　　轰~
　　七彩光柱朝着无当圣母爆射而去。
　　无当圣母伸手一点，一条雷龙从指头尖飞出，双目灵动，犹如活物一般，迎风变大。
　　昂~
　　雷龙发出一声咆哮，朝着七彩虹光冲去，势如破竹摧毁神光，直入阿斯加德。
　　轰隆~
　　阿斯加德剧烈震动，世界底蕴彩虹桥毁灭。
　　一道雷霆锁链捆住世界树，雷龙从阿斯加德另一边飞出，拉着锁链朝着洪荒而去。
　　阿斯加德幸存的神灵，全都疯狂进攻者锁链，但是全然无用，反而是有很多神灵在雷霆锁链之中化为飞灰。
　　诺亚世界船之前，玄都大法师显现身影，一掌拍出，太极流转，掌握阴阳。
　　诺亚世界船上空浮现一个门户，乃是诺亚世界船的守护至宝，天堂之门。
　　天堂之门上一个个神秘的雕刻亮起，门中凝聚一股一道浩大的圣光朝着太极图照射而去。
　　圣光碰触太极图，太极流转，圣光顿时被分解成纯粹的力量，朝着太极图阴阳眼内灌注，太极图威力越来越强，飞快朝着天堂世界船靠近。
　　轰~太极图推动诺亚世界船返回，任凭诺亚世界船威能全开，全力抗拒，也无济于事。
　　三位至强者推动世界回归，战场之中瞬间安静下来，三大神系的强者全都目瞪口呆的看着昊天上帝，无当圣母，玄都大法师。
　　一力推动世界，他们难道也是神王吗？心中升起一股绝望，六位神王强者，这还怎么打？
　　耶和华也焦急起来，大声喝道：“伟大的神王陛下，我们愿意和你们和解，缔结永恒的盟约，彼此永不侵犯，互帮互助。”
　　白锦笑着说道：“以你们的实力，还没有资格和我们缔结盟约。”
　　奥丁手中永恒之枪刺出，愤怒叫道:“陌生的神王，你们当真不留一点后路吗？”
　　无天佛祖冷漠说道：“是你们自己来找死的，怪不得我们。”
　　宙斯愤怒叫道：“好！你们既然要吞噬我们的世界，那我们就乱了你们的世界，同归于尽吧！
　　耶和华，奥丁，打进时间的尽头，将他们斩杀在弱小时期。”
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　一个个扭曲的时空漩涡出现。
　　宙斯，耶和华，奥丁同时进入洪荒的时空长河，想要逆流时间回到过去，改变过去的时间流，也许可以让现在这些强者都不存在。
　　白锦，无天，奎刚，昊天，无当圣母，玄都大法师全都没有追击，将三个世界聚合，六位强者立在世界之上，面色一个比一个古怪，本来还以为镇压他们会很是麻烦，甚至还需要继续从洪荒拉至强者，但是他们竟然进入时空长河，如此倒是简单了，等着就是了。
　　观看直播的三界众多强者，也都沉默了一下，然后纷纷流言。
　　瑶池王母：从没见过这么勇敢的神。
　　广成子：我还想去和域外邪神交手一番的，没想到他们如此的不堪。
　　燃灯佛祖：南无阿弥陀佛~洪荒之中危险众多，一个无意之举可能就是杀身之祸，大乘棺材铺为你的尸体提供庇护，为庆贺域外神灵找死，特价八折，快快下单。
　　下面附属一个商城链接。
　　妖庭太子：上一次逆流时空长河的好像是孙悟空。
　　南极长生大帝：结束了，等死吧！
　　……
　　时空长河之内，耶和华，奥丁，宙斯逆流而上，看到一个个浩大的场景，神魔之战，西游量劫。
　　三位神王全都升起一个疑惑，这个世界内竟然如此混乱吗？难道他们神界不是以神王为尊吗？为什么有这么多的势力？
　　耶和华惊叫道：“那是什么？”
　　奥丁和宙斯也都凝神看去。
　　时空长河的尽头，出现一个个虚幻的身影，难以言喻的伟大尊贵，至高至强，甚至他们都想要膜拜。
　　身影难以看清，也难以分辨究竟有几位，只感到一股从未有过的至尊至贵威严压迫神格，心神颤抖，久违的升起一股大惊恐。
　　7017k
第968章，魔界复苏
　　奥丁独眼瞪大，努力想要看清那些身影，呢喃说道：“这难道就是圣神？”
　　于此同时时空逆流至封神量劫时期，时空长河内一个个影像片段闪过，白锦朝歌城外救下妲己，纣王自焚于鹿台，商城大军进发等等。
　　一个战场片段朝着四位神王飘来，战场之中，四柄巨剑悬立四方，周围充满朦胧雾气，一个个身影站在雾气之中，仿佛是在吵架，但是看不清分明。
　　三位神王立即转向，但是战场片段也跟着转向，继续朝着三人直接飘来。
　　耶和华心中一颤，升起一股不妙旳念头，特别这个战场片段还是出现在那几道疑似圣神的虚影之后，惊叫道：“不好，我们要被吸纳进去了。”
　　奥丁沉凝说道：“这也是个好机会，现在那位帝君应该还没有成就神王，正是斩杀他的好机会。”
　　宙斯也点头说道：“没错！我们在这个时空斩杀了那位神王，未来就可以逆转局势了，占据这个世界。”
　　耶和华头顶光圈都快要气爆了，你们是不是真的傻,这个世界可是疑似有圣神的,你们怎么还想着占据这个世界呢？这时空碎片朝莪们而来，说不好就是圣神的手段。
　　可惜时空片段却不以他的意志为转移，几乎转眼之间来到三位神王面前，从三位神王身上一掠而过,三位神王瞬间从时空长河之中消失。
　　此刻时空影像之中,多了三位神王身影，悄悄站在白蒙蒙空间的一角。
　　三位神王只感觉一阵眩晕,清醒过来的时候,已经脱离的时空长河，来到了一个白茫茫的战场之上。
　　奥丁环顾四周,凝重传音说道：“这是一个很强大的魔法阵。”
　　耶和华与宙斯也立即警惕环顾,虽然他们有着作为神王的傲然，但是也有着无数年的战斗经验，绝不会因为实力强大就放松警惕。
　　白蒙蒙魔法阵空间，犹如一方世界大小,四柄巨大神剑通天彻地,犹如四根撑天神柱一般,每一柄神剑后面都有一个旋转的门户。
　　奥丁一阵心惊胆战,忐忑说道：“我的眼睛告诉我,这个魔法阵很强很强,完全看不穿。”
　　宙斯凝重说道：“我们要快点离开这个魔法阵,然后去寻找那位神王,对于魔法吾不精通,你们谁能破阵？”
　　耶和华全力隐藏气息，连忙说道：“先不要行动,这个魔法阵我感觉不简单，我感觉到了危险。”
　　奥丁立即传音说道：“快看,有动静了。”
　　三位神王全都全力隐藏自身，凝神朝着魔法阵中央看去。
　　一个奇怪光头站在金莲之上,微笑说道：“师兄，今日四圣会诛仙,定然会流传千古,师兄您也将成为洪荒传说，一人战四圣，豪气塞苍冥。”
　　一个英姿勃发的青年，环顾四人哈哈大笑,豪气顿发，哈哈大笑,悲愤大叫道：“好,今日我就独战四圣！有什么本事就使出来吧！”
　　轰隆隆～
　　诛仙剑阵运转，煞气弥漫，化为一方剑域，诛仙，戮仙，陷仙，绝仙四柄仙剑,通天彻地,血煞之气充满大阵，无上杀机临体,即使圣人也都心中发寒。
　　三位神王，全都惊叫一声：“不好！”
　　魔法阵一运转，就是难以想象的可怕之威,神魂凝滞，神格颤抖。
　　耶和华失声叫道：“这是圣神！”
　　一道道剑气余波朝着三位神王席卷而来。
　　三位神王立即联手，毫无保留的全力施展防御手段，神器，神术，遍布周围。
　　轰~
　　浩荡诛仙剑气扫过，三位神王瞬间消失不见，原地出现一个扭曲的时空漩涡。
　　……
　　洪荒外混沌之中，有着六位至强镇压，三神界联军大能全都被镇压，一个个带着金箍老老实实的抱头蹲着，不服的全都在混沌之中躺着，时不时地抽搐两下,证明还活着。
　　六位至强将三个神界环绕，各站方位，奎刚法祖恶狠狠的眼神，死死盯着昊天上帝,若不是时机不对,现在就想要上前将其生吃活剥了。
　　轰~
　　混沌之中突然暴动，裂开一道时空裂缝，一股庞大剑气洪流从时空裂缝之中喷涌而出，洪流之中三位神王浑身是血的翻滚出来，剑气洪流消失在混沌之中。
　　昊天上帝背负双手，笑着说道：“诛仙剑气！”
　　白锦也笑呵呵说道：“看起来是我师父出手了。”
　　六位至强准圣将三位神王围住，不善的打量着他们。
　　奎刚法祖更是发出桀桀怪笑之声。
　　此刻三位神王身上，遍布剑痕，华丽的盔甲神袍全都破碎，一条条挂在身上，气息低迷到极致。
　　白锦笑着说道：“三位神王，你们败了！”
　　三位神王挣扎着起身。
　　耶和华苦涩说道：“圣神，我早就该猜到了，你们这个世界绝不是新世界，你们欺骗了我们。”
　　宙斯还在恍惚之中，呢喃说道：“圣神之下，众生平等，终于见到了圣神威能了。”
　　白锦神色一动问道：“圣神在混沌之中很少吗？”
　　耶和华非常配合回道：“非常少，虽然我不知道为何你们为什么如此强大，却不曾走出你们的世界，称霸鸿蒙宇内。
　　但是有着圣神的世界，在混沌之中，全都是难以想象的一方霸主。”
　　奥丁开口谦卑说道：“伟大的神王，请您放我们离开，我们愿意带你们走向混沌。”
　　白锦摇头说道：“不必了，既然圣神非常强大，非常少，你们也就失去了与我们世界合作的资格。”
　　奥丁独眼之中闪过一道厉色，沉稳说道：“神王，圣神非常少，但是也并不是没有，即使你们的世界有着一两位圣神，在混沌之中同样是有危险的。”
　　耶和华也点头，满脸慈悲说道：“放我们离开吧！我们愿意赔偿三件创世神器。”
　　“不，我需要的是你们的世界，你们的世界本源对我而言才是最好的。”
　　耶和华断然拒绝说道：“不行，神王，你是在逼迫我们同归于尽。”
　　奥丁也决然说道：“神王，你若是不放我们离开，大不了同归于尽。”
　　奎刚法祖嗤笑一声，阴厉说道：“同归于尽，你们也配？！你们的世界本源，我要了，天皇儿子来了都没用。”
　　昊天扭头看向奎刚，你在这里骂谁呢？还是欠调教。
　　耶和华顿时有些着急了，声音高了几度问道：“你们就不怕受到诸天万界的围攻吗？”
第969章，魔祖见道祖
　　白锦抬手制止奎刚旳喝骂，凝神问道：“你说诸天万界的围攻是什么意思？”
　　耶和华心中大定，这个陌生的神王也怕了，连忙说道：“我们既然敢在混沌之中冒险，自然是有着最后的威慑手段。
　　在我们的混沌域之中，莪们三大神系合力建造了复仇者神器。
　　一旦我们的世界受到毁灭打击，复仇者神器就会启动。
　　以数百个世界核心为能源，朝整个鸿蒙宇内发布一个消息。”
　　白锦顿时猜到他们的想法，说道：“你想要将我们的坐标公布出去？”微微摇头说道：“即使如此，也不会有多少世界前来入侵我们的。”
　　神王宙斯咧嘴一笑，说道：“我还加了一句话：此界有成就圣神机会。
　　他们肯定会来的，即使圣神也抵挡不了获得成圣之机的诱惑。”
　　白锦脸色顿时就变了，一时间迟疑不定。
　　昊天上帝也立即沉凝说道：“白锦，不要冲动，他们说的很有可能是真的。”
　　耶和华面带微笑，浑身沐浴着圣光，说道：“神王，放我们离去，对我们都好，您若是执意要吞噬我们的世界，我们固然会毁灭，但是你的世界，也绝抵挡不住鸿蒙万界的进攻。”
　　白锦迟疑一下说道：“即使放你们离去，你们又如何保证,不启动那个神器？”
　　奎刚立即叫道：“少祖,你难道真要放过他们？”
　　耶和华心中一松，立即说道：“我们可以签订盟约，在大道见证下，共同进退。”
　　奥丁和宙斯也都是心中一松,甚至还有喜色,若是能够与他们签订盟约，我们也就是有了圣神级别的打手,可以在整个鸿蒙掠夺本源了。
　　嗡~混沌之中出现一个巨大的漆黑黑洞,犹如一张巨口一般，一口两口三口将三个世界全都吞噬。
　　耶和华惊恐叫道：“不~”
　　“不要！”
　　“我的世界！”
　　奥丁宙斯两位神王也都是惊叫出声。
　　白锦也被这一瞬间的变化惊住了,下一刻立即就明白,肯定是义父出手了。
　　昊天上帝也连忙叫道：“白锦，你快去阻止，洪荒不能冒险。”
　　奥丁愤怒叫道：“你们吞噬我的世界，那就一起死吧！”
　　奥丁,耶和华,宙斯同时伸手拍在一起,轰~一股强大的力量射出去,消失在茫茫混沌之内。
　　昊天上帝手中昊天塔一抛,怒喝道：“镇压！”
　　嗡~
　　一道紫金色光柱将三位重伤的神王笼罩,直接镇压他们的肉身元神。
　　宙斯状似疯狂哈哈大笑叫道：“晚了,我们完了,你们也完了。”
　　白锦立即说道：“师叔,这里就由你来处置，我必须要先回去。”
　　昊天上帝微微点头,面色沉凝。
　　不但是混沌内的诸强，观看直播的无量众生也瞬间全都冷静下来,犹如一盆凉水当头浇下，透心凉,心中都升起一股恐慌之感，诸天万界的进攻,洪荒挡得下来吗？
　　白锦带着奎刚,无天，快速反回魔界。
　　混沌内，昊天上帝将三大神界的所有强者全都镇压，命令司法天神他们关押入天牢之中。
　　随后昊天上帝也立即回转天庭,召集洪荒所有至强，召开关于如何应对诸天万界进攻方案的商讨。
　　……
　　魔界黑霄宫外,白锦,无天，奎刚站立。
　　整个黑霄宫都朝外散发着恐怖的威压，一道道光芒在黑霄宫之上流转，三人都能感觉到整个魔界仿佛都活了过来，正在进行庞大的吞吐，一呼一吸之间，天地法则逐渐变迁完善。
　　白锦三人站在门外,这一等就是三百年。
　　三百年中,魔界时时刻刻发生着变化，终年弥漫魔界的淡黑色薄雾消失不见,异化植物有些缓缓变得正常，蓝天白云，月明星稀,越来越像一个正常的世界了，生机勃勃。
　　轰~
　　三百年后，一个巨大的法lun从黑霄宫内升起，越来越大，逐渐笼罩整个魔界，最后变淡消失不见。
　　黑泽禁域之中，万里沼泽犹如沸腾一般，咕嘟咕嘟冒着气泡，一个巨大的棺材从沼泽之中缓缓升起，棺材大开。
　　一个阴翳中年人从棺材之内坐起，恍惚一下，狂喜说道：“魔界变了，我能掌握自己的力量了。”将自己的手抬起，大道法则在掌心凝聚,无比顺畅。
　　火山禁域之中,一只火鸟展翅高飞,轰~掀起万丈岩浆。
　　“唳~”火鸟发出一声震天啼鸣,双眼之中闪耀着狂喜以及灵动的光芒，我恢复清明了。
　　白锦，无天，奎刚全都感受到了，魔界之中升起的一道道浩大气息，足足有十五位准圣，全都是一尸准圣。
　　踏入准圣之境，立即就会陷入疯狂，被迫沉眠，也没有机会再去悟道，所以魔界踏入准圣的强者，全都停滞不前。
　　黑霄宫内，一道浩大的声音响起：“进来吧~”
　　白锦三人立即朝着里面走去，快步进入大殿之中，齐齐作揖一礼说道：“拜见魔祖(义父）~”
　　罗睺魔祖端坐在主位之上，眼中也带着欢喜之色，微笑说道：“坐下吧！”
　　白锦三人立即在下面坐下。
　　白锦连忙说道：“义父，域外邪神言说有着复仇神器，将引来诸天万界入侵洪荒，不知是真是假？”
　　罗睺魔祖点了点头说道：“是真的，吾已经感觉到了，他们快到了。”
　　白锦忍不住说道：“义父，您不该这么快吞噬他们的世界的，应该先与他们虚以委蛇，等到找到并且毁灭那个所谓复仇神器的时候，再吞噬他们的世界不迟。”
　　罗睺魔祖哈哈大笑，傲然说道：“我的孩儿，区区三个至强，需要为父与他们虚以委蛇吗？
　　至于诸天万界入侵，让他们来就是了？莫说一位圣人，即使来七八位圣人，也都是吾的手下败将。
　　圣人与圣人之间的差距也是非常大的，就像太上通天那种圣人，只配称为伪圣，无需多虑。”
　　白锦张了张嘴，我现在要说，您被他们骗了，你信吗？完蛋了，义父真的以为自己无敌了，你难道忘记以前在梦中世界挨揍的事情了吗？
第970章，诸强打算
　　奎刚立即抱拳，叫道：“魔祖大人，我们现在如何应对？”
　　魔祖沉凝一下，淡然说道：“此事不止是我们魔界之事，你们先去收拢复苏旳魔界准圣。莪去会会那个老对手。”
　　罗睺魔祖身影瞬间消失在黑霄宫内。
　　奎刚魔祖不解问道：“魔祖说的老对手是什么？”
　　“当然是道祖！”
　　奎刚忍不住打了一个哆嗦，眼睛陡然瞪大两圈，魔祖见道祖？不会打起来吧？魔祖大人打得过吗？
　　白锦起身凝重说道：“奎刚，无天，魔界诸事就拜托你们了，我要去找洪荒大能一起商量如何应对外敌，现在我们必须联合起来了。”
　　奎刚立即大包大揽说道：“少祖放心，等您回来，我一定将他们都收拾的服服贴贴的。”
　　白锦大步朝外走去，身影消失不见。
　　……
　　混沌内紫霄宫之前，一片死寂，突然一道魔气扫过，魔祖罗睺陡然出现。
　　罗睺抬头看着紫霄宫三个大字，冷哼一声，大步朝前走去，走上台阶一脚踹出，砰~直接将门踹开，走了进去。
　　罗睺魔祖走入紫霄宫，四处张望一眼，啧啧说道：“鸿钧,你这宫殿实在是太简陋了,简直是丢人啊！你若是太穷，我让奎刚给你再建一幢。”
　　“多谢魔祖好意~”一道苍老的声音悠悠响起。
　　鸿钧无声无息出现在主位之上，神色淡漠，犹如那无情机器一般。
　　罗睺看着鸿钧,神色一冷,愤恨说道：“鸿钧～当年若不是你，成圣的就该是我。”
　　“即使没有鸿钧,也有其他人去阻止你,因一己之私，挑拨海陆空三族混战,导致西方破碎,灵脉枯竭，如此滔天业力之下，你如何成圣？”鸿钧淡漠的声音在大殿之内回响。
　　罗睺双手一摊，哈哈大笑说道：“我不能成圣？
　　鸿钧你好好看看,我现在已经成圣了,靠着自己的能力成就圣人,与你的那些弟子,全然不同。”
　　“本座不但成就了圣人,还打破了洪荒封锁了,补全了魔界的不足,现在的魔界已经是一个独立而强大的世界。”
　　“一切皆在道之中。”
　　“在魔界,吾才是道,没有本座的允许，你连踏足魔界的资格都没有。”
　　鸿钧沉默了,保持着淡漠的神态。
　　罗睺看着低头认输的鸿钧，心中一阵舒爽,沉寂多年的愤恨，顿时消散了一丢丢,只有小指头大小的一丢丢。
　　鸿钧淡漠浩大的声音响起：“魔祖，你因何而来？”
　　“万族入侵即将到来,鸿钧,你打算怎么应对？”
　　鸿钧淡漠说道：“这一切本都可以避免的。”
　　“鸿钧，难道你怕了？一群弱者，就让你退缩了？！也对，你本就已经退缩了亿万年。
　　但是我可不是你,这种挑战早晚会来，那就让它来的早一点,我要一战定鼎洪荒无敌威势,本座要让洪荒之名震动鸿蒙。”罗睺抬头看着鸿钧，眼中闪过一道道血芒，魔气森森，杀意滔天。
　　鸿钧道祖沉默了一下，淡然说道：“吾打算让昊天上帝，统领三界神魔，对抗域外神灵。”
　　“区区昊天有何资格,统领三界众神？”
　　“昊天乃是天帝至尊。”
　　罗睺魔祖讽刺一笑说道：“连统一三界都做不到,算什么天帝？奎刚都比他要强。”
　　鸿钧神色不动，继续说道：“既然昊天不可,可令无当统领三界，迎战域外诸神。”
　　“无当？她是谁来着？”
　　“天劫之主，代天刑法,最为公平公正，对神魔一视同仁！”
　　“哈哈~区区一个女子，也配统领神魔两界？传出去也不怕被他界笑话！”
　　“玄都，他乃是玄门三代首徒，有大智慧大胸怀，可统领三界。”
　　“大智若愚吧！区区一个迂腐小子而已，有何资格统领三界。”
　　“镇元子乃是先天神灵，地仙之祖，福德深厚。”
　　“和你一样苟且偷生之辈！”
　　鸿钧淡漠说道：“魔祖，这些仙神你皆不满意，你所属何人？”
　　“你还忘记了一位，他既为神也为魔。”
　　鸿钧沉默了一下，说道：“白锦将统筹天地神魔。”
　　“哈哈~你早就该如此,我这个孩儿还是很能干的。
　　鸿钧,你没有想到了，你玄门最出色的弟子,现在是我的义子，而且他很乐意啊！！”罗睺一阵得意大笑。
　　鸿钧淡漠说道：“罗睺,吾命令你，断绝与白锦的因果。”
　　“哈哈~命令我，你够格吗？白锦他注定是魔界少祖，永远的魔界少祖，这只是开始而已。
　　以后白锦将统帅魔门，将玄门吞噬。
　　鸿钧，你千错万错都不该合道，你看看你现在的样子，合道之后的你还是你吗？！
　　你已经失去了与我对弈的资格，太上那几个小辈如何是我的对手？！”罗睺得意大笑着，化为一股滚滚魔气，朝外席卷而去，消失在紫霄宫内。
　　罗睺走了之后，一直淡漠无情的鸿钧道祖，突然恢复灵动，露出笑容说道：“神也好，魔也罢！一切都在道之中。”
　　……
　　另一边，白锦立即回转三界，刚进入三界就发现了此刻三界的不同，整个三界都充满了紧张氛围，天庭之中更是调兵遣将，仙神来去匆匆。
　　白锦朝着凌霄宝殿行去，此刻凌霄宝殿内众强汇聚，昊天上帝，冥河教主，镇元大仙，鲲鹏妖师，玄都大法师，武当圣母，如来佛祖，四象圣尊全都齐至。
　　白锦踏入凌霄宝殿，稽首一礼说道：“见过诸位师叔，师兄师姐~”
　　冥河教主淡然说道：“同为至强，互称道友即可。”抱拳一礼说道：“见过道友！”
　　昊天上帝，镇元大仙，鲲鹏妖师等等也都抱拳一礼，说道：“见过道友！”
　　昊天上帝凝重说道：“白锦，就差你了，入座吧！”
　　白锦微微点头，飘身而起，落在空出的勾陈神位之上。
　　昊天上帝立即问道：“白锦，那三个世界如何？”
　　白锦微微摇头说道：“师叔，那三个世界已经不重要了，魔祖言说，洪荒外诸天万界已经来了。”
第971章，鸿钧传权
　　如来佛祖浩大威严旳声音响起：“魔界此举，将洪荒陷入危险之境。
　　白锦，你作为魔教教主，是否要给三界一个交代？”
　　白锦没好气说道：“佛祖，现在不是内讧的时候，要交代，等此劫过后，我带你去魔界找魔祖，让他给你一个交代。”
　　如来佛祖顿时一噎。
　　镇元大仙也点头凝重说道：“勾陈大帝所言没错，此刻不如内讧之时，佛祖，您刚刚言语太过了。”
　　“是啊！佛祖，你要顾全大局！”
　　“没错，如来佛祖，你要和勾陈大帝多多学习，为教主者当胸怀宽广。”
　　“勾陈大帝，你就别和如来计较了。”
　　……
　　玄都，无当，昊天，冥河，朱雀，青龙等等大能纷纷出声。
　　如来佛祖脸色顿时就青了，我怎么了莪？我就说了一句话，怎么就像犯了滔天大错一般,白锦他惹来诸天万界入侵,你们怎么不说他？简直欺佛太甚！看着在坐的都是白锦的好友，本佛祖忍了。
　　如来佛祖不出声，其他人说了两句，也就都放过了他,现在不是玩他的时候。
　　昊天上帝看向白锦问道：“魔族作何准备？”
　　其余诸多强者也都看向白锦。
　　“师叔在担心什么？”
　　昊天上帝沉稳说道：“我担心我们在全力对抗域外诸神的时候,魔族会入侵三界，打我们一个措手不及。”
　　“师叔放心就是了,魔祖一个让我整合所有魔界的力量,迎战域外诸神。”
　　鲲鹏妖师阴翳说道：“当真？有几分可信？”
　　白锦看向鲲鹏妖师，皱眉说道：“妖师不信我？”
　　“勾陈大帝之名,我自然是信的,但是我担心你也被魔祖骗了，魔界的可都是疯子。”
　　白锦严肃说道：“诸位还请放心，魔族与三界的矛盾，那是我们洪荒的内部矛盾,无论有着怎样的仇恨,现在外敌到来,全都要放下。
　　无天,奎刚,以及众多魔界准圣,这次当全力出手,共御外敌,这是我给你们的保证。”
　　如来佛祖又忍不住问道：“白锦,你如何保证？你在魔界还有一位义父，他才是真正的魔界之主。”
　　“若是魔族胆敢趁机入侵三界,吾舍下老脸，请师父师伯师叔出手,镇压了魔界，如此可好？”
　　诸位大能全都脸色一变,白锦竟然做出了这种承诺？看起来他非常相信魔界会一起应对外敌。
　　朱雀圣尊微笑说道：“如此，魔界也就无后顾之忧了,可以全力抵御外敌。”
　　白锦问道：“我在魔界数百年,想必诸位师叔师兄师姐都已经有了章程，我一切照办。”
　　昊天上帝凝重说道：“根据我们的商议，打算将洪荒所有的力量全都联合，血海阿修罗,阴间阴兵巫族，妖族,地仙,道门，佛教，百家，人教，阐教，洪荒万族强者，散修强者,四象神兽家族,全都联合，于洪荒之外展开决战,绝不容域外诸神入侵洪荒之内。”
　　白锦微微摇头说道：“师叔，很难做到！混沌域实在是太大了，即使加上魔界也很难做到。”
　　镇元大仙捋胡须,凝重说道：“诸天万界来袭，可以想象定然是神灵如雨，无论强者数量还是质量都要远在洪荒之外，想要将他们挡在混沌之内，洪荒可能要付出极其惨烈的代价。”
　　冥河教主冷声说道：“唯杀而已~”
　　青龙圣尊感慨说道：“绝不能放他们进入洪荒，否则洪荒就完了，现在只能拼死一战了。”
　　白锦问道：“洪荒所有力量的联合，若是无人掌控，将是一片混乱，谁来主持？”
　　诸位大能全都看向主位的昊天上帝，他乃是名义上的三界之主。
　　昊天上帝微微摇头说道：“我不行，巫族，妖族，佛教都不会服我，只能我们共同指挥，即使有些混乱,也顾不了太多了。”
　　一道波动突然出现在大殿之中,白锦瞬间消失不见。
　　诸位大能全都扭头看向白锦的位置，上面空无一人。
　　昊天上帝突然露出笑容说道：“不用担心，是老爷的手段，指挥联军的人出现了。”
　　玄都大法师微微点头，露出一丝微笑说道：“白锦师兄确实很合适，魔界众魔听从白锦调遣。”
　　昊天上帝说道：“天庭众神也都敬佩勾陈大帝。”
　　朱雀圣尊微笑说道：“我朱雀界的孩子们，也都很仰慕勾陈大帝。”
　　“勾陈大帝与我龙族关系甚好！”
　　“我虎族儿郎也都佩服勾陈大帝。”
　　“我玄武族也是。”
　　冥河教主露出一丝微笑说道：“我很欣赏勾陈大帝，他是我修罗族的朋友。”
　　无当圣母微笑说道：“阴间就不必说了，都传言说白锦师弟还兼职阴间阴帝。”
　　镇元子笑呵呵说道：“勾陈大帝良善之名遍传洪荒，老道代替洪荒众散修表态，愿意听从勾陈大帝指挥。”
　　鲲鹏妖师阴翳说道：“若是白锦不针对妖族，让我妖族儿郎无畏去送死，我可令妖族听他调遣。”
　　说完又加了一句：“我妖族儿郎可以为守护洪荒而死战，但绝不能死的毫无意义。”
　　昊天上帝点头微笑说道：“妖师尽管放心，白锦不是不知大局观之人。”
　　鲲鹏妖师点了点头。众人全都看向如来佛祖，就差他没有表态了。
　　如来佛祖看了看左边，又看了看右边，心中一阵无奈，大殿之中全是白锦的人，我还能怎么办？可恶的关系户！双手合十浩大的声音响起：“本座认可鲲鹏妖师的说法，我佛教弟子可以为守护洪荒而死，但绝不能死的毫无意义。”
　　昊天上帝哈哈笑着说道：“这样一个合适的统帅就出来了，烦请诸位道友，前去知会洪荒众仙，金仙以上必须参战，这是洪荒存亡之战，无人能够避免。”
　　所有大能全都点了点头，身影变淡消失在大殿之中。
　　昊天上帝笑容消失，长出了一口气，以一界之力迎战诸天万界，昊天上帝并无取胜的信心，现在能做的就是全力抵挡，将诸天万界全都挡在洪荒之外，避免洪荒受到受损。
　　决定这场战争胜利的，是圣人是道祖，圣人之下皆为蝼蚁，并不是虚言。
请假条
　　另一边，白锦恍惚了一下，回过神来旳时候，已经出现在地仙界一个热闹的街道上，立即四处张望。
　　玉楼老道坐在街道旁一座卦摊之前，穿着拖鞋，带着墨镜，叼着香烟。
　　白锦连忙上前作揖一礼，恭敬说道：“弟子拜见师爷！”
　　玉楼老道敲了敲桌子，微笑说道：“坐！”
　　白锦起身在桌子之前坐下，愧疚说道：“孩儿妄为，导致洪荒受到诸天万界的入侵，此乃滔天之罪业，还请师爷责罚。”
　　“这是罗睺做的，与你何干？”
　　“弟子都有参与，岂能无罪？”
　　“哈哈～放心，师爷我还没有老糊涂，这件事怪不得你。
　　白锦，听说你们打算组成联军对抗域外诸神？”
　　白锦点头，坚毅说道：“是!为了守护洪荒，守护我们的家，百战不退。”
　　玉楼老道微笑说道：“你们有此心很好，现在危机来临要联合一切可以联合的力量，不但要联合三界,还要联合魔界才是。
　　你那个义父前来找莪了,让你成为神魔两界联军总指挥，我同意了？”
　　“什么？”白锦惊叫出声，连忙说道：“师爷，三界之中有着昊天师叔等等大能,如何轮得到弟子我来指挥？还请师爷收回成命！”
　　玉楼老道笑着说道：“他们都难以服众,能统合神魔两界的只有你，能镇服巫妖的也只有你,昊天也不行。”
　　“师爷,弟子一直都在您和师父师伯的保护之下，成长到如今一直顺风顺水,还很稚嫩,并没有做好承担如此大任的准备。”
　　“你是个好孩子，你一直做的很好。
　　白锦，你要相信自己，心有多大舞台就有多大,你可以的,我的眼光不会看错。
　　现在正值洪荒存亡之迹,不是推脱的时候,白锦,洪荒就靠你了。”
　　“师伯,您呢？”
　　玉楼老道洒脱一笑说道：“我自然是去迎战天道,此刻来的世界之中,有几个诞生圣人的世界,有着圣人也就有了天道。”
　　白锦惊叫道：“战天道？”又怀疑说道：“师爷，您行吗？”
　　“真男人怎么能说不行？不但要战天道,我还要屠几个天道玩玩。”
　　“师爷牛逼！”
　　“哈哈~不牛逼怎么是你师爷？”玉楼开怀大笑。
　　白锦心中一稳，也是欣喜说道：“看起来,我们是必胜了。”
　　玉楼老道疑惑问道：“你这么知道必胜？”
　　白锦理所当然笑哈哈说道：“师爷，您不用考我,您如此有信心，如此轻松的心态,不是必胜那是什么？放心,即使知道必胜，我要会做出十分努力的，绝不会轻松对手。”
　　“我轻松是因为万界对我没有危险，诸天万界也好,圣人来袭也罢！对我而言，没有丝毫危险可言,我随时都可以走,包括你那义父，师父，师伯，全都随时可以脱身。”
　　白锦笑容顿时戛然而止，难以置信看着玉楼老道，说道：“师爷，您可以走？您不会真的要逃走吧？！”
　　玉楼老道捋着胡须,笑呵呵说道：“放心,若是洪荒破灭了，我会给你们报仇的。”
　　“我~”白锦之感觉一股郁气上涌,这个师爷没爱了，报仇？我都死了，报仇还有什么用？
　　白锦立即起身,快步绕到玉楼老道身后，握着拳头给玉楼老道捶背，陪笑说道：“师爷，您觉得有没有这么一种可能，您战略性撤退的时候，顺便把我也带上，还有执法大队，还有石矶师妹，菇凉师妹，还有司法天神。
　　孔宣的妻女在朱雀界，也要带上。
　　还有血海的冥河教主，乃是一方人杰,顺便带上。
　　镇元大仙对我也很好，带上。
　　昊天师叔，瑶池师叔我就不用多少了,师爷您肯定会带上的吧！
　　四象圣兽镇守洪荒,劳苦功高，必须要带上。
　　还有……”
　　玉楼老道抬手打断说道：“我任何人都不带。”
　　“嘎~”白锦戛然而止，手下顿时就停下来了，难以置信的看着师爷，您这么绝情的吗？
　　玉楼老道说道：“若是到了我都要撤退的时候，说明情况已经十分危机，也就没时间去带你们了，你应该表示理解。”
　　白锦苦着脸说道：“师爷，我恐怕无法理解，弟子很怕死。”
　　“既然怕死，那就努力拼搏，也许在你们的帮助下，我能取得胜利也说不定。”
　　白锦精神一震，连忙问道：“师爷，我们要怎么做才能帮助您？”
　　“我的力量来自于天道，来自于洪荒世界，若是洪荒受到了破坏，我的力量会有所降低。
　　其他天道的力量也是如此，若是你能战胜他们的世界，众生臣服，天道的力量也会降低。”
　　白锦挽起袖子，立即朝远处。
　　“你那里去？”
　　白锦面目狰狞叫道：“弟子就这去和他们拼了。”
　　“回来~”玉楼老道轻轻一句话。
　　白锦瞬间来到玉楼老道面前，就恍如从未离开一般，以白锦至强的修为，也没有发现自己是怎么突然回来了。
　　玉楼老道伸出一根手指，手指之上一道法lun流转，玄奥的大道符文在不断法lun之上闪过。
　　整个街道瞬间安静下来，长安城安静了，地仙界安静了，天界安静了，三十三重天安静了，星辰停止转动，洪荒时空凝滞。
　　整合洪荒只有白锦和玉楼老道还在活动。
　　玉楼老道伸手朝着白锦点去，这一指如道临，返璞归真，避无可避。
　　白锦还没有反应过来的时候，玉楼老道手指已经点在白锦额头之上，法lun直接融入白锦额头之中。
　　白锦顿时神情恍惚，整个世界顿时又动了起来，人声鼎沸，仿佛一切都没有发生。
　　片刻之后，白锦猛然惊醒，抬手捂住额头，问道：“师爷，您给了我什么？”
　　玉楼老道微笑说道：“你感受到了什么？”
　　白锦迟疑了一下，说道：“我好像感受到了三十三重天。”
　　“吾将三十三重天权限交给了你，三十三重天，可化为三十三重帝关，坐镇混沌域之外，三十三重帝关关关相连，可以封锁混钝，守护洪荒世界。”
　　白锦心中顿时一喜，有了这三十三座帝关，守护洪荒就变得简单了很多很多，连忙作揖一拜说道：“多谢师爷！”
第972章，至强齐出
　　今天公司接了一个加急订单，忙到9点30才下班，身心俱疲，实在无力更新，还请见谅。
　　《洪荒关系户》请假条
第973章，三十三帝关
　　玉楼老道笑呵呵点头说道：“去吧！洪荒旳安全需要你们自己拼搏奋斗，你们自己的璀璨未来也需要你们自己去争取。”
　　“是！弟子一定尽力。”白锦点了点头，瞬间化为一道神光冲天而起。
　　凡间三百年后，一个直播间突然三界商城打开，全渠道推送给所有用户，洪荒众生纷纷进入直播间内，好奇的观看。
　　众生进入直播间，就看到一个穿着华丽长袍的双翼精灵，漫步走在混沌之中，身后长裙飘摇，美丽动人。
　　“好美啊！”
　　“这位仙神是谁？朕要为她建立庙宇。”
　　“有翅膀，是鸟妖吗？”
　　“怎么会是鸟妖？应该是蝴蝶仙子。”
　　……
　　直播间内一道道评论划过。
　　但是与往日不同的是，平日里发言都是五彩字体的认证大修士，这次一个都没有出现。
　　屏幕里面，那个华丽的精灵停住脚步，看向屏幕说道：“妾身叫做小金，是三界商城内的无上女帝，辅助勾陈大帝掌控三界金融，这次直播由我来亲自主持。”
　　“拜见女帝陛下！”
　　“女帝陛下威武！”
　　“求陛下怜悯我。”
　　“三界商城竟然是女帝陛下的，莪以后每日都要抱着三界商城睡觉。”
　　……
　　一道道评论飞快划过。
　　华丽小金全然不理他们，继续说道：“现在你们看到的就是世界之外的混沌，而一场危机正在降临，现在三界内无数修士正打算奔赴前线，为洪荒而拼命战斗,这一切本该默默无闻。
　　但是勾陈大帝觉得,他们都是洪荒的英雄，应该受到洪荒众生的礼赞，特意准备了这场直播，为他们送行。
　　诸位请看~”
　　镜头飞快升高,无尽混沌纳入直播屏幕之中,最先出现的是洪荒世界，浩大的洪荒世界在混沌之中,然后是诸多圣人开辟的世界,继续镜头继续拉伸，直至洪荒世界都已经变得渺小。
　　直播画面之中,已经可以看到庞大平静的混沌之中出现一个个扭曲的时空通道,连绵无尽。
　　小金缥缈的声音传出：“这每一个通道之后，就是一个强大的世界，神灵无数，他们全都是为入侵洪荒而来。”
　　直播间内,所有评论全都消失,三界众生一个个看的目瞪口呆,这有多少个世界？全都是为入侵洪荒而来？我们的世界岂不是要毁灭了?惶恐之感在每个人心头升起。
　　直播镜头飞快拉回,照射洪荒世界之上。
　　嗡~洪荒大世界突然绽放无量神光,神光之中一座帝椅缓缓升起,悬立洪荒之外。
　　白锦高坐帝椅之上,左边站着书记官石矶,右边站着幻桃魔尊,身后无量神光凝聚神轮，威严难以直视。
　　“吾乃天庭勾陈大帝白锦,奉道祖之命，统帅神魔,御使万族，斩来犯之敌。”浩大的声音传遍整个洪荒世界。
　　“嗡~”洪荒犹如苏醒一般,紫气迷漫，天花乱坠,地涌金莲,整个世界都恍如在礼赞祝福。
　　昊天上帝身穿紧身紫服，踏着尊贵紫气，从洪荒之中走出，腰挎昊天剑,威严肃穆说道：“吾昊天上帝，命令天庭地府诸多仙神皆尊勾陈大帝之命,不得有违。”
　　天庭地府,众神全都走出大殿，齐齐作揖一礼，喝道：“尊陛下法旨，拜见勾陈大帝！”
　　轰~
　　一道血河冲出洪荒，血河之上站立一位身穿暗红色长袍的消瘦老者，身后背着两柄杀剑，阴冷说道：“吾血海冥河,命令阿修罗族皆尊勾陈大帝之令,百战不退。”
　　幽冥血海沸腾，无数血海修罗从血海之中升起,全都跪拜在血海之上，齐齐喝道：“尊教主法祖，拜见勾陈大帝。”
　　“南无阿弥陀佛~”一尊巨大的金佛从洪荒西方升起,六丈金身，盘坐金莲之上，双手放在膝上，掐着印诀，浩大的声音响起：“吾乃佛教如来佛祖，凡佛教弟子皆为守卫洪荒而战，皆尊勾陈大帝之命。”
　　此刻无论是大乘佛教，中乘佛教，还是小乘佛教佛陀菩萨全都下拜，恭敬说道：“拜见勾陈大帝。”
　　“福生无量天尊~”
　　一男一女两位道人从洪荒之中走出。
　　“吾乃玄都（无当），凡玄门弟子，皆需尊勾陈大帝之令。”
　　散布洪荒的无数玄门弟子，齐齐下拜,恭敬叫道：“拜见勾陈大帝。”
　　轰~一股魔气在混沌之中爆发,魔气之中走出两道身影，一个长发披肩大长脸,一个笼罩黑袍之内看不清。
　　两道声音同时响起：“本座乃无天魔王（罗睺魔王）命令,魔界众生皆尊魔教教主之令，不得有违。”
　　一个老道从洪荒之中走出，肃穆说道：“吾乃地仙之祖镇元子，命令洪荒所有散修，皆尊勾陈大帝之令，不得有违！”
　　呼呼呼~一股狂风从洪荒之中席卷而出。
　　狂风之中走出一位羁傲老者，阴翳说道：“吾妖师鲲鹏，命令所有妖族，皆尊勾陈大帝之令。”
　　“昂~”
　　“吼~”
　　“唳~”
　　“吼~”
　　……
　　巨大的四象圣兽虚影出现在洪荒天空，浩大的声音在天地间回响。“吾乃东方青龙圣尊，命令洪荒所有龙属，皆尊勾陈大帝命令。”
　　“吾乃西方朱雀圣尊，命令天地间所有飞禽，皆尊勾陈大帝号令。”
　　“吾乃西方白虎圣尊，命令洪荒所有走兽，皆尊勾陈大帝号令。”
　　“吾乃北方玄武圣尊，命令天地间所有龟属，皆尊勾陈大帝号令。”
　　四象圣尊的身影也都出现在混沌之内，每一个都气度不凡，贵气万千。
　　直播间内众生全都长大嘴巴，瞪大眼睛看着直播间，这就是我洪荒的强者吗？有的是熟悉，有的陌生，但是知道他们都是修为通天的绝顶仙神，现在全都出现了，众生全都是激动万分。
　　“拜见天帝~”
　　“拜见佛祖~”
　　评论区出现两个评论，仿佛惊醒了什么一般，一个个评论飞快刷屏，拜见天帝，拜见佛祖，拜见冥河教主，拜见镇元大仙，拜见四象圣兽，拜见妖师大人。
　　其中刷屏最多的就是拜见昊天大帝，拜见如来佛祖，其次是拜见四象圣兽，他们的名声在三界之内流传最广。
第974章，域外入侵，大战开启
　　不但是在评论区，现实之中，也有着无数生灵跪地，高呼拜见陛下，拜见佛祖，表达自己旳激动感激之情。
　　长安城街道上，玉楼老道看着街道上跪地参拜的凡人，将算卦摊收起，慈悲祥和的眼神之中，闪过一个杀机，自语说道：“我以前却是一直畏惧洪荒之外，但是发育到现在，也足以镇压所有不服了吧？”身影变淡消失在街道之上。
　　……
　　混沌之中，白锦高坐帝椅，传音说道：“多谢诸位师叔师兄师姐！”
　　昊天上帝传音说道：“白锦，做好你自己的事，其他的不要多管，即使是我们你也可以随意指挥。”
　　昊天上帝这次出现故意没有穿帝袍，就是怕抢了白锦的风头，出现两位大帝可还能行？
　　其他人也都点了点头在，赞同昊天上帝的话，现在一切以洪荒为重，其他虚名接可抛弃，而且发号施令是好友白锦,也不是不能接受。
　　白锦伸手在面前一点,一道巨大的法lun出现在面前，种种玄奥在法论之上闪耀。
　　昊天上帝等人全都是脸色一变，这是天道法lun，道祖竟然将法lun都赐下了？这就是道祖留给白锦的底牌吗？
　　白锦伸手按在天道法lun之上,大喝叫道：“奉道祖之命,洪荒三十三重天当化三十三关，镇守洪荒。
　　太皇黄曾天化黄曾帝关~”
　　轰隆隆~
　　洪荒之中发出巨响,三十三重天之一太皇黄曾天,发生剧烈晃动，逐渐亮起,以飞快的速度变化为一座笼罩天穹的雄伟关隘。
　　凡间众生全都抬头看向上天,一座雄伟的关隘投影在天穹之上，在这座关隘之下即使神灵也渺小如蝼蚁。
　　白锦威严浩大的声音在天地间回响：“天庭执法大队孔宣，率佛教文殊菩萨，魔族冥凰魔圣,朱雀紫瑶天女,一千大罗金仙,领五行灭绝大阵,坐镇黄曾帝关,守卫洪荒,不得有误！”
　　一道道身影出现在黄曾帝关之前,为首的正是孔宣,文殊,魔圣，紫瑶,身后是密密麻麻的大罗金仙，以及金仙强者,太乙金仙强者。
　　所有人仙神妖魔齐齐抱拳大喝叫道：“领法旨！”
　　五面阵旗携裹一张阵图，从天外落下,悬浮在孔宣面前。
　　孔宣收起阵图，转身落在黄曾帝关,其他诸多神圣也都落在关隘之上。
　　黄曾帝关直接虚幻,穿过三十三重天，朝着混沌之中而去。
　　三界内所有生灵，通过直播/默默目送他们离去，这一去不知还能不能归来,不知有多少神灵会死去。
　　他们本乃是高高在上的诸神，现在为了洪荒众生慷慨激昂奔赴战场,可能再也无法归来。
　　洪荒众生心升莫名感动酸涩,全都恭敬下拜，诚恳叫道：“恭送孔宣大神，文殊菩萨，冥凰魔圣，紫瑶天女！”浩大的声音在三界之内回响。
　　白锦浩大的声音继续响起：“太明玉完天化玉完帝关！”
　　太明玉完天轰隆隆颤动，天地法则降临，在一阵神光之中扭曲化为一座巨大的帝关。
　　“命天庭执法大队云霄,佛教灵吉菩萨,魔族赤血魔圣坐镇玉完帝关，领九曲黄河大阵,守护洪荒边界。”
　　一道道伟岸的身影出现在帝关之前，每一个都是神威阵阵，气势不凡。
　　云霄率领众仙神,齐齐作揖一礼严肃说道：“尊法旨！”
　　一面阵图从天空缓缓落下，云霄起身将阵图收起，率领众神落在帝关之上，帝关虚化犹如透明一般，直上三十三重关。
　　下面众生齐齐下拜，喝道：“恭送云霄大神，灵吉菩萨，赤血魔圣。”
　　随后在白锦法旨之下，三十三重天全都化为三十三重关。
　　清明何童天化为何童帝关，由烛龙率领龙族强者镇守，领万龙碧波大阵。
　　玄胎平育天化为平育帝关，由刑天率领风伯雨师蚩尤镇守，令都天玄煞大阵。
　　元明文举天化为文举帝关，由广成子率领黄龙真人，玉鼎真人镇守，领天罗地网大阵。
　　七曜摩夷天化为摩夷天帝关,由弥勒佛率领强者在镇守。
　　越衡帝关由燃灯古佛镇守，蒙翳帝关由血蚊佛母菩萨镇守，和阳帝关由金鹏镇守，恭华帝关由紫薇大帝地藏镇守，宗飘帝关由赵公明镇守，皇笳由乌云仙镇守，堂曜帝关由金箍仙镇守，端靖帝关由九尾天狐镇守，恭庆由白泽妖圣镇守，极瑶帝关由飞廉妖圣镇守，孔升由毕方妖圣镇守，皇崖由钦原妖圣镇守，极风由巴蛇镇守，孝芒帝关由麒麟族雷鳞镇守，翁重帝关由青鸾镇守，江由帝关由彩凤镇守，阮乐天帝关由化蛇镇守，昙誓帝关由陆压镇守，霄度帝关由青龙界应龙镇守，元洞帝关由白虎界元彪镇守，妙成天由祖龙九子镇守，禁上帝关由大势至菩萨镇守，常融由药师佛镇守，太清帝关由瑶池王母镇守，上清由天皇伏羲镇守，玉清帝关由地皇神农镇守，贾奕帝关由人皇轩辕镇守，最后还有腾胜，梵度两大帝关，分别由执法大队以及无支祁真武大帝镇守，佛教强者以及魔族强者合力镇守。
　　三十三重天化为三十三帝关，携带洪荒绝大多数力量，飞出洪荒，整个三界顿时一空，大能踪迹，福地隐踪，金仙已是顶峰。
　　……
　　洪荒之外，白锦高坐帝位，威严说道：“昊天上帝，如来佛祖，镇元大仙，鲲鹏妖师，冥河教主，无天佛祖，奎刚法祖，玄都大法师，无当圣母，四象圣兽，吾命尔等坐镇天庭，统御战局。”
　　所有至强全都齐齐抱拳喝道：“尊法旨！”
　　巍峨天庭从三界之中飞出，灵株摇曳，瑞气万千，诸神排列次，灵宝镇神宫，端的是神圣不可直视。
　　诸多至强进入天庭，一尊尊法相耸立天庭之上，犹如一尊尊神王，威震诸天。
　　洪荒之外亿万里，一尊尊虚幻的帝关环绕，将洪荒包围。
　　轰~
　　天庭降临，所有帝关全都瞬间变成实体，一股股浩荡大势彼此勾连，彻底隔绝混沌。
　　一位位强者站在帝关之上，睥睨天下，俯视着远处开辟的时空通道。
第975章，神王加入战场
　　一个个时空通道打开，里面飞出一座座世界，从四面八方汇聚在三十三重关之前。
　　其中一座世界之中，一个个金字塔耸立，无数信徒虔诚跪在金字塔下祷告。
　　一座耸立在云端旳金字神塔之内，九位至高神灵端坐。
　　主位上是一个犹如太阳一般的神灵，身穿纯金色战甲，手握权杖，绽放太阳光芒。
　　下面一位穿着星辰袍女神，皱眉说道：“伟大的拉，怎会有如此多的世界到来？”
　　太阳神拉威严说道：“他们皆是为圣神的机会来的，成就圣神的机会，只要有一个可能，诸多世界内的人强者，就无人能够放弃。”
　　天空女神舒怀疑说道：“这个世界真的有成就圣尊的机会吗？”
　　太阳神拉双眼之中绽放大日金光，哈哈大笑说道：“我已经感应到了，我们的世界本源正在躁动，这个世界一定可以帮我成就圣神。
　　所有真神随我出征，前去镇压这个世界，掠夺他们的本源。”
　　其他世界之中，一位位神系之主，在震撼来了如此多世界的同时，心中同时也升起一股贪婪，如此多的世界入侵，这个世界定然无法阻拦,成就圣神的机会,我也有机会。
　　咻～
　　咻～
　　咻~
　　成千上万的世界之中，一位位神灵冲出,朝着三十三座帝关杀去。
　　黄曾帝关之上，孔宣背负双手站立，身后是紫瑶，文殊菩萨,冥凰魔圣,面对着万千冲杀来的异域神灵。
　　紫瑶凝重说道：“来了！”
　　孔宣面部改色说道：“启动五行绝杀大阵！”
　　帝关之上一道道符文浮现，大阵在帝关之上成型，每一位帝关内仙神都得到五行之力加持，化为阵法的一部分,五行绝杀神。
　　孔宣伸手在城墙上一拍,喝道：“五行绝域~”
　　五色神光席卷而出，帝关前混沌开天辟地，诞生一片浩大的五行绝域，土行法则化为土地,沙海滚滚；火行法则化为岩浆,天火降落；木行法则化为树木,藤蔓飞舞；金行法则化为金属,凝结成为各种神兵；水行法则化为大海，洪水滔天。五行法则相互纠缠,又各自独立，
　　紫瑶冲天而起大喝叫道：“火行绝神随我来！”一队闪耀着火焰的神灵跟着紫瑶冲天而起，朝着五行灭绝神域杀去。
　　文殊菩萨脚踏金莲飞起，叫道：“木行,水形绝神随我来。”
　　闪耀着青光,蓝光的仙神跟着文殊菩萨冲出。
　　呼~呼~呼~一股股黑色火焰冲天而起。
　　黑色火焰之中一只黑色堕落凤凰飞出,高昂啼鸣一声叫道：“金行,土行绝杀神随我来！”
　　闪耀着土黄色，淡金色的仙神跟着冲出。
　　五行大阵之中，杀喊声震天响起，洪荒仙神与域外神灵绞杀在一起，五行法则引爆，五行纵横无敌,魔法阵闪耀恐怖神术喷涌而出。
　　孔宣站在帝关城楼之上,背负双手傲然站立,神念一动,一道道五色神光刷过,一位位强者被五行镇压。
　　大多数神系之主也不过是二尸准圣修为，他们称之为主神，此刻站在帝关之上，孔宣凝聚洪荒大势，阵法加持，神通发挥到极致，已经接近了至强修为,普通神系之主在其面前连一个照面都走不过，与金鹏不同,孔宣更擅长的是法术神通，站在城楼之上就足以镇压整个战局。
　　其他方向战斗也都已经打响，一座帝关绽放无量神光,封锁混沌。
　　难以计数的神灵朝着帝关冲锋，靠近帝关之后，立即就会受到洪荒天地法则的压制。
　　洪荒仙神在大阵的加持下,与域外神灵冲杀在一起，佛光菩萨，魔气森森，妖云滚滚，仙气飘飘。
　　一位位准圣大能转战混沌，金鹏犹如一道金光纵横，阴阳大道镇压一切。
　　乌云仙唤来雷云，笼罩在帝关之上，形成浩瀚雷霆世界。
　　巴蛇盘踞帝关，吞噬神灵甚至世界。
　　……
　　一位位强者发挥着巨大的威能，将所有世界全都挡在外面。
　　天庭之上，一尊尊巨大的法相端坐,犹如至高无上的神王一般,俯视着下面的站场。
　　白锦环顾站场,猛然扭动看向西方，凝重说道：“有两个至强世界出手了，他们也都坐不住了,谁去镇压？”
　　“我去~”
　　冥河教主起身，内敛的滔天杀意释放，凝聚站场上的杀机，甚至更为强大。
　　西方，蒙翳帝关之前，无数血色蚊子凝成血云，朝着诸神扑去，血云所过之处，所有神灵全都肉身干枯，神格破碎，精气全无，朝着下面坠落。
　　血蚊佛母菩萨绝不是最强的，但表现的确是最为凶戾的，就连魔族都远远不如。
　　血云嗡嗡嗡朝着一个浩大的神系扑去，神系主神愤怒低吼叫道：“这到底是什么东西？”眼底闪过一道畏惧。
　　“退，快退！”诸神慌忙转身逃离。
　　轰~
　　一轮大日于混沌之中升起，大日之中端坐一位身穿金甲的神灵，无量大日神光朝着血云射去。
　　滋滋滋~大日神光瞬息到了血云之前，数以千万计的血蚊被神光烤焦，坠落，香气扑鼻。
　　无数血蚊立即凝聚成蚊母菩萨，双手一挥大喝叫道：“血海无量~”涛涛血海升起，形成滚滚浪涛朝着大日扑去，蚊母菩萨也隐藏在血海之中。
　　“令神作呕的污秽~”浩大的声音回响。
　　大日之中，太阳神拉毫不掩饰对血海的不屑以及嫌弃。
　　在众神目光之中，大日朝着血海镇压而去，浩荡神王之威，将血海镇压的波澜不惊，滚滚红色雾气从血海之中升起，血海在飞快的蒸发。
　　那个被血蚊针对的神系之主，抬头看着至高大日，呢喃说道：“这就是神王啊!这个城池要破了。”
　　锵~突然一声剑鸣响起，一道血光划过战场。
　　轰~浩荡大日顿时被剑斩开，太阳真火溅射。
　　太阳神拉踉跄后退，低头看向胸前出现一道剑痕，即使他的神甲也无法保护他。
　　被蒸发大半的血海立即凝聚，再次化为血蚊菩萨，只是气息分外低迷，连忙双手合十，恭敬说道：“拜谢教主！”
第976章，圣母归来
　　冥河教主脚踏混沌走来，视站战场如后花园一般，闲庭信步，所有朝着他杀去旳神灵，全都被恐怖剑气无声无息绞碎。
　　冥河教主瞥了血蚊一眼，淡然说道：“血海生灵，你不错。”
　　血蚊菩萨连忙激动说道：“多谢教主夸赞。”在血海生灵眼中，冥河教主就是至高无上的主宰，是血海的帝王，是血海生灵的主，无可违逆。
　　“多去吸血弥补自身，现在可没有给你修养的时间。”
　　“是！”血蚊菩萨浑身一个激灵，立即化身一股血云，朝着远处众神扑去，所过之处一片哀嚎，无数神灵干枯落地。
　　冥河教主看向太阳神拉，冷笑说道：“就是你看不起血海之力？”
　　太阳神拉威严说道：“一切污秽都将在太阳之下净化。”
　　轰~无量太阳神光朝着冥河教主射去。
　　“吾之剑，杀神杀妖杀众生，为绝杀之剑~”元屠剑落入手中，一剑朝着太阳神拉刺去，血色杀戮剑意绽放将光都斩断，这一剑绝杀众生。
　　太阳神拉瞳孔猛然瞪大，双眼之中一道血色剑气，充塞混沌，飞快变大,逃无可逃,避无可避！
　　噗~
　　冥河教主宛如化身一柄无上神剑，从太阳神拉的身躯之中穿过,血色剑意挥洒。
　　远处的一方世界，轰隆一声被一剑斩成两半。
　　太阳神拉低头看着胸前巨大的伤口，血色剑意还在伤口之上萦绕，难以置信叫道：“这不可能！你不可能有这么强！”
　　噗噗噗~一道道血色剑光透体而出,神躯犹如一个巨大筛子一般。
　　砰~
　　太阳神拉神躯爆裂,化为一道道明亮的神光逃逸，在远处再次凝聚身形，宛如无伤一般，但是气息已经低迷。
　　冥河教主手握元屠神剑,冷笑说道：“能杀你一次,吾就能杀你无数次，磨灭你的大道之基。”
　　太阳神拉手握权杖，愤怒叫道：“冥神，你还不出手？成就圣神的机缘,你不要了？”
　　“嘎嘎~”刺耳难听的叫声之中,一个笼罩在黑袍之中的身影从一个腐朽的世界之中走出,身影笼罩在黑袍之内,但是手是黄金骨手，头是黄金骨头,头颅之中燃烧着红色火焰，散发着堪比至强的浩大气息，邪意十足。
　　冥河教主瞥了一眼所谓的冥神，冷笑一声说道：“又来一个,一起杀了~”
　　太阳神拉握紧权杖,愤怒叫道：“我们两个神王,你怎么当？”
　　冥河教主身影波动一下,又一位冥河教主从体内走出，只是这位冥河教主更为冷厉，血红长发披肩，眼中带着疯狂的杀意，正是冥河教主的恶尸‘天杀冥河’。
　　天杀冥河一言不发，一把从冥河教主手中抢夺过元屠神剑,身影一闪出现在冥王面前,恶狠狠一剑劈下。
　　轰~刹那间犹如血色瀑布倾斜,无数剑气将冥神淹没。
　　“啊~你该死~”愤怒惨叫之声响起。
　　太阳神拉震惊说道：“这是分身？分身怎么可能成就神王？”
　　太阳神感觉自己的神灵观都要被从塑了,怎么可能？分身怎么可能成就神王？
　　“嗯~竟然连三尸身都不认得,果然是域外蛮夷。”冥河教主手中再次出现一柄杀剑，朝着太阳神拉大步走去。
　　洪荒开辟最初，祖龙，凤母等等强者成就准圣，亦不是斩三尸法门。
　　后来鸿钧成圣，得知域外有恶神，心生不安,有感洪荒强者数量有限，便以造化玉碟为本,开辟出斩三尸法门，传法三界，一人斩三尸,可当四位同境界强者用，这也是洪荒独有的法门，苟道巅峰。
　　轰隆隆~四位神王在混沌内交战,即使冥河教主占据绝对的上风，但是也无法轻易镇压这两位神王，即使他们有些弱，那也是至强，可败却不可杀。
　　其他方位神王也都接连出手，进攻帝关，天庭之上一尊尊至强法神接连消失。
　　嗷~吼~唳~无数妖兽虚影扑出，犹如滚滚长河一般，朝着一位神王扑杀而去。
　　独眼巨人神王，怒吼叫道：“给我滚开~”手中拿着一根巨形狼牙棒朝着妖兽虚影长河打去。
　　这一棒粉碎时空，轰~无数妖兽虚影在巨棒之下消弭,犹如滔滔江水之中炸开巨浪。
　　“妖师者，传万妖法,掌万妖之道！”
　　鲲鹏妖师脚踏虚空大步走出，一拳印出,万兽虚影汇聚成一个拳头，朝着独眼巨人撞去。
　　独眼巨人一棒打出，每一个尖刺之上都闪着寒光，法则环绕。
　　轰~万妖拳打在狼牙棒之上，发出一声声轰鸣。
　　“吼~”巨人脸色巨变，立即双手握住狼牙棒发出愤怒的咆哮之声，庞大的身躯轰隆隆后退，犹如陨石一般砸入一个世界之中。
　　妖师鲲鹏脚踏万妖长河走出，身穿黑色长袍，长发肆意飞扬，伸手一抓，磅礴妖力抓住数个世界，朝着巨人神王的世界狠辣砸去。
　　轰~轰~轰~六个世界撞在巨人世界之上，顿时天地倾覆，众生覆灭，无数神灵陨落。
　　巨人世界也在毁灭的撞击中，陷入末日毁灭。
　　“我要你死~我要你死啊！”巨人神王愤怒冲出，朝着鲲鹏妖师杀去。
　　鲲鹏妖师冷笑一声，说道：“你的世界太弱了，同样为神王，你比多宝还要弱的多。”
　　“南无阿弥陀佛~”远处一声佛号响起。
　　多宝如来显六丈金身，端坐金莲之上，任凭两位神王攻击，一手指天一手指地，浩大的声音回响：“天上地下唯吾独尊！”
　　镇元大仙立于一方帝关之上，手中地书抛出，化为洪荒大地虚影，朝着两位神王镇压而去。
　　昊天上帝本体手持打神鞭，显出三尸身，一位手持昊天镜，一位手持昊天塔，一位手持昊天剑，以无上大帝之威，镇压五位神王。
　　玄都大法师，以太极图定地火水风，手持七星宝剑，镇压一域数百世界。
　　无当圣母行走之间，天雷显赫，天劫之威毁天灭地。
　　无天佛祖暗黑佛法闪耀，度化众神。
　　奎刚法祖身影不定，行走于序虚空之间，若虚若实，诡异至极，将三位神王戏耍于方寸之间。
　　神王接连出手，大战越发激烈，万界诸神犹如不要命一般朝着帝关杀去，即使有着帝关加持，洪荒仙神也多有陨落，一方方名镇一方的大能喋血混沌，甚至有的连尸体都没有留下。
第977章，域外圣人出手
　　在洪荒之中，能修成二尸准圣旳无一不是天骄，即使亿万年时间也不足三十三之数，腾胜，梵度两大帝关皆是由一尸准圣镇守。
　　镇守腾胜帝关的是司法天神以及巫支祁，真武大帝等人。
　　镇守梵度帝关的是，三位佛教强者，两位龙族，一位凤凰，一位虎族强者。
　　这场大战持续了良久，两大帝关之前，横尸无数，守护阵法也都已经破损，甚至已经有域外神灵冲杀到帝关脚下。
　　“吃俺老孙一棒！”
　　孙悟空在混沌之中纵横，目绽金光，金箍棒朝着一位神灵打落。
　　砰~电光火石之间，两人交错而过，身影在混沌内一转，瞬间又朝着对方冲杀而去。
　　轰~犹如陨石坠落一般，巨猿巫支祁从上方砸落，轰隆一声砸在帝关之上，龇牙咧嘴，面露凶光，胸前毛发烧焦。
　　大战之中，杨蛟,杨戬,哪吒，孙悟空全都抬头朝上面看去。
　　一叶乌篷船从战场之中飘来,船头之上坐着两个老者，淡漠的看着帝关。
　　杨蛟，杨戬，哪吒,孙悟空立即逼开对手,手持武器神兵朝着木船杀去，神兵之威赫赫。
　　一位老者手一挥，一本魔法书翻开，恐怖的暗黑魔法能量爆发,一道道神术朝着杨蛟四人杀去。
　　“给我破~”
　　杨蛟大喝一声,手中方天画戟对着面前黑暗神术能量斩落，仙光璀璨。
　　轰~黑暗神术犹如烟花一般陡然炸开，形成一道道流光，避开杨蛟大势封锁,砰砰砰~接连撞在杨蛟胸前。
　　杨蛟闷哼一声,顿时倒飞回去,轰隆~砸在帝关之上,哇一口鲜血喷出，难以置信看着上空的小船。
　　同时也有三道流星倒飞回去,砰～砰～砰～接连砸在帝关之上，正是孙悟空，杨戬，哪吒三人,一击之下全都重创。
　　乌篷船划过战场,继续朝着帝关而来,所过之处所有神灵全都慌忙避开。
　　“昂~”敖丙身化一只洁白巨龙,朝着马车扑去。
　　巫支祁慌忙叫道：“敖丙回来，他们是堪比司法天神的绝代强者。”
　　砰~敖丙巨大的龙躯弯成弓形，砸了回来，咚~砸在帝关之上，鳞甲破碎。
　　孙悟空挣扎起身，拄着金箍棒站在帝关上,擦了一下嘴角鲜血,羁傲叫道：“俺老孙这一生,战天斗地,扭转乾坤,最后为守护洪荒而战，也是痛快。”
　　杨蛟，杨戬，哪吒也全都起身，再次燃烧起战意。
　　杨蛟沉凝说道：“我们现在绝不能败，一起出手。”
　　杨蛟，杨蛟,哪吒，孙悟空,巫支祁，敖丙同时朝着马车冲去，滚滚法力神通燃烧,在周身形成滔滔烈焰。
　　旁边战场之中，顿时有六位域外神灵强者出手，正是他们之前的对手,怒吼着拦住杨蛟等人，再次与杨蛟他们交锋。
　　轰~轰~混沌炸响，大道轰鸣，杨蛟无支祁他们努力想要摆脱域外强者的纠缠，一时间怎么也做不到。
　　马车之上，另一位老者拿起桌子上的酒杯，随手挥洒，酒杯之中的酒水化为寒雨朝着帝关打去，砰砰砰~凡是被雨水碰到的神灵全都瞬间凝结寒冰，冰冻在混沌之内，包括孙悟空杨蛟巫支祁等人全都被冰封。
　　帝关之前,刹那间白茫茫一片，异域诸神也全都被冰封，一片死寂。
　　另一边，梵度帝关之前，惧留孙古佛等佛教强者,也全都受到二尸准圣的打击，即使在大阵的加持下，也只是多坚持了片刻，随后全都溃败。
　　天庭之上，白锦高坐帝位，纵观全局，旁边放着四柄仙剑，时不时一道神通发出，为孔宣他们解围。
　　白锦察觉到了两处帝关不妥，立即扭头看去，目光凌厉，青霄剑，青冥剑猛然立起，蓬勃剑气蓄势待发。
　　白锦神色一动，突然笑了，眼中露出追忆之色，呢喃说道：“师姐，欢迎回来。”两柄仙剑也再次倒了下去。
　　乌篷船已经来到帝关之前，暗黑火焰从魔法书之中飞出，朝着帝关砸落。
　　无量玄冰汇聚成一条四翼寒冰龙，张牙舞爪朝着帝关扑去。
　　轰~轰~帝关发出巨响，微微震颤。
　　另一边，梵度帝关之前，无量刀光朝着帝关砍去，轰~轰~轰~刀光砸在帝关之上，发出巨响，四处溅射。
　　惧留孙古佛挣扎站起，怒喝叫道：“南无惧留孙佛，大道镇压！”土行大道凝聚成一座神山，朝着那位异域刀客砸落。
　　金发刀客抬头看去，双眼之中凌厉刀光闪耀，咔~土行大道凝聚的神山瞬间被一分为二。
　　金发刀客淡漠说道：“你们的世界已经注定要被破灭了，成圣的机缘不是你们这群弱智可以拥有的，一刀斩~”
　　手中大刀猛然斩落，混沌之中形成一个巨大的刀影，犹如开天辟地一般朝着帝关落下。
　　“吼~”虎族强者不要命一般，朝着巨大的刀影扑去，目光之中带着舍弃一切都疯狂，帝关绝不能破。
　　咚~一声沉闷的声音响起，巨大的刀影凝滞在帝关之上，无法落下。
　　虎族强者也顿时停住，惊喜的看着巨形刀影下的那个渺小身影，一身黄衣，淡然立在帝关之上，单凭气势就将刀影定住。
　　惧留孙古佛恍惚了一下，难以置信惊叫道：“龟灵圣母~”
　　黄衣女子扭头看向天庭，正是当初的截教四大真传之一的龟灵圣母，封神之战后被原始天尊放逐磨砺，如今终于归来了。
　　“龟灵圣母~”
　　“龟灵圣母~”
　　一声声惊喜的叫声响起。
　　天庭之上，白锦微笑点头说道：“师姐，帝关就拜托你了。。”
　　龟灵圣母扭头看向那位刀客，目光一冷说道：“破灭洪荒，就凭你也配。”
　　一步迈出瞬间消失在原地，下一刻出现在刀客面前，长剑在手连带剑鞘朝着刀客挥去。
　　金发刀客心中一慌，连忙大刀迎上，砰~磅礴浩瀚之力爆发。
　　金发刀客顿时踉跄倒飞出去，乒~剑鞘震碎，犹如一道道流光一般朝着刀客激射，每一道剑鞘碎片都蕴含着龟灵圣母蕴养无数年的恐怖剑意，堪比龟灵圣母的全力一击。
第978章，圣人出手
　　“都给我滚~”金发刀客大刀连斩，砰~斩开一道碎片，手臂颤抖，踉跄后退。
　　砰~斩开两道碎片，大刀嗡嗡作响，几欲脱手而出。
　　第三刀慢了一瞬，一道蕴含恐怖剑意旳流光从刀下略过，噗噗噗~一道道剑鞘碎片射入体内，鲜血溅射。
　　金发刀客浑身一颤，转身浴血而逃，面目惊恐。
　　……
　　另一边，马车之上两位老者脸色巨变，一个魔法阵闪过，两人瞬间消失。
　　轰~马车粉碎，一位白衣仙子缓缓降落，手一挥一柄玉如意飞出，绽放无量仙光，仙光之中寒冰全都消融，洪荒神灵恢复正常，异域神灵随着寒冰一起消融，帝关之前陡然一空。
　　孙悟空清醒过来，抓耳挠死，惊喜叫道：“她是谁？好生厉害，俺老孙竟然不认识！”
　　杨蛟，杨蛟,敖丙,哪吒也全都一喜，立即作揖一拜,欣喜叫道：“拜见师伯！”
　　孙悟空眼睛一转，也连忙拱手笑嘻嘻叫道：“拜见师伯！”
　　旁边，巫支祁扛着镔铁棍，哈哈笑道：“太好了,金灵圣母回来了。”
　　一些经历过封神之战的大能,全都恭敬下拜，激动叫道：“拜见金灵圣母！”
　　“都起来吧！”
　　众神这才起身，激动不已的看着金灵圣母，这位可是勾陈大帝的师姐,一出生就吓跑了那两位老头,有她坐在帝关，帝关无忧了。
　　金灵圣母扭头看向远处出现的两位老者，伸手将龙虎如意拿回，说道：“他们交由我来斩杀,你们镇守帝关。”
　　众人齐声大叫道：“是！”
　　金灵圣母身影一闪出现在两位老者面前,玉如意打出,龙虎咆哮,威势可畏可怖。
　　……
　　天庭之中，白锦将目光收回,龟灵圣母，金灵圣母回归，帝关仅有的两处薄弱处也被补上了，现在帝关无忧了。
　　白锦凝重的看着混沌伸出扭曲的漩涡,隐隐感觉到心中一阵不安,冥冥之中有着警示传来,难道是域外圣人到了？
　　这场大战持续了洪荒百年,无数神灵陨落，洪荒之内又有新诞生的强者，跨越混沌从洪荒而来，死战不退。
　　鲲鹏妖师羽翼笼罩世界，斩杀数位神王，以自身本命法宝鲲鹏殿将神王真灵镇压,法宝失去威能。
　　镇元大仙召唤树界降临,以先天灵根人参果树围困一片混沌域,以己身镇压混沌神域。
　　四象神兽组成四象大阵,围困六位神王,将他们全都镇压。
　　冥河教主掀起滔天血海，以杀入道，如同疯魔。
　　如来佛祖差点被域外神王联手镇压，只能靠着十二品金莲硬抗。
　　无当圣母同样受到了重创，被玄都大法师所救。
　　如来无当玄都等新晋至强，与昊天冥河教主他们有着明显的差距，虽为同境界,但是发挥出来的实力却是差了很多很多。
　　洪荒诸神付出了很大代价，但是诸天万界的联军确实被挡住了,域外联军损失惨重，数千世界破灭，本源被帝关吸收。
　　混沌深处扭曲的漩涡之中,一个五颜六色头发的老者走出，身后跟着一个同样五颜六色头发的青年。
　　青年看向远处浩大的站场，也有点吃惊,说道：“父神，这个世界好强，竟然能够坚持到这个时候。”
　　老者笑呵呵说道：“这个世界越强，也就越是说明，那个传说可能是真的，这个世界真的有着诞生圣神的机会。
　　好孩子，等我镇压了这个世界，这个世界是你的了，成就圣神之后，我们的混沌域就有着两位圣神了。”
　　青年坚定的点了点头说道：“父神，吾一定能够成就圣神。”
　　“你在这里莫动,这场闹剧就由我来收场吧！”
　　老者伸手对着年轻神灵一指，顿时一个光圈从指间发出,将青年笼罩。
　　青年立即感激说道：“多谢父神！”
　　老者微笑点头，迈步朝着三十三重观走去，身影两个闪烁消失不见。
　　……
　　天庭之中，白锦高坐帝位，总览全局，凡有颓势处，都有着白锦的支援，扭转占据。
　　同时，一枚枚功德金币燃烧，献祭给天道为孔宣，赵公明等仙神加上一层层增益，支持着他们大战。
　　虽然耶和华奥丁宙斯他们说着将洪荒的消息传遍鸿蒙，但并不是所有世界都会前来，现在看来来的世界并不很强，洪荒足以应对。
　　嗡~混沌深处一股庞大的圣人之威传出，一个伟岸的身影缓缓升起，浩大缥缈的声音传出：“这场闹剧也该收场了。”
　　伟大的身影耸立在混沌之内，虽然看不清分明，但是却能感受到远处散发着的无尽的圣道威严。
　　天庭之中，白锦猛然起身，凝重叫道：“圣人！”
　　正在镇压神王的昊天上帝，浑身一颤猛然扭头凝重说道：“圣人！”
　　一片浩大的树界缠绕数百世界，树界顶端站着老道镇元子，数界藤蔓之中，三位神王正在挣扎。
　　镇元子猛然扭头看向混沌深处，圣人！
　　鲲鹏，四象神兽，无天，奎刚等等全都下意识扭头看去，心中沉重。
　　那位伟大的身影，缓缓伸出巨手，一指朝着白锦点去，洁白如玉的手指穿过混沌，犹如天柱一般跨过三十三帝关，朝着白锦落下。
　　玄都大法师毫不迟疑，立即将手中太极图扔出，太极图旋转变大，朝着手指迎去，挡在天庭之前。
　　玉柱一般的手指按在太极图上，顿时将太极图按压的凹陷下去，地火水风磨灭手指。
　　“咦~你们这偏僻的世界之中，竟然还有着如此法宝？”一道惊讶的声音响起。
　　“但是无用，这法宝就由本座收下了。”手指轻轻一勾，地火水风溃散，太极图在手指之上旋转。
　　白锦站在天庭之上，以手做剑立在眉前，猛然挥下，喝道：“斩~”
　　额头一道剑道符文亮起，一道璀璨的碧绿色剑光从手中斩出，剑光惶惶充塞混沌，化为一柄神剑直刺玉柱手指，威严沉重的圣道威压斩场，刹那间众神惶恐，元神战栗，全都抬头看向那柄碧绿神剑，战场一片寂静。
　　“噗~”青萍剑意划过玉柱手指，顿时血光溅射，巨大的手指被一剑斩断，掉入混沌之内。
　　“啊！该死~”一道愤怒的叫声在混沌之中响起。
第979章，真正的危机到来
　　老者身影一闪出现在三十三重关之前，脸色铁青看着天庭上旳白锦，怒叫道：“圣道，你们这个世界竟然也有着圣人，给我滚出来！”
　　磅礴的圣人威压朝着三十三重天倾泻，诸多神灵全都脸色骤变，瞬间被压弯了腰，砰砰砰~跪在混沌之中，握紧拳头努力想要挣扎起身，却丝毫也动不了，臣服膜拜的念头越来越强烈，浑身都不受控制。
　　只有准圣强者还在努力支撑，没有跪下。
　　这是圣人？！白锦心中一急，连忙叫道：“师父，快来救命啊！”
　　通天教主的身影无声无息出现在老者身后，伸手搭在他的肩膀上，淡然说道：“看你也不小了，竟然还在这里欺负小辈，简直丢人啊！”
　　老者浑身一颤，瞳孔之中闪过一道惊骇之色，什么时候？为何我没有丝毫察觉？猛然转身。
　　噗~一柄仙剑穿过老者的身躯，一剑穿心，长剑之上神光流转。
　　老者看着手握青萍剑的青年，楞了一下，愤怒叫道：“卑鄙,你竟然偷袭,简直是在侮辱圣道。”
　　通天教主眉头一扬，不善说道：“说我卑鄙？”手中青萍剑咻咻咻旋转起来,顿时血肉横飞。
　　“啊～”
　　老者惨叫一声，身影瞬间消失不见，下一刻在远处凝聚身形，身上的伤势以肉眼可见的速度飞快愈合,恍如完全没有受伤一般。
　　老者都快被气疯了,自己亲自前来，在自己的预想之中，应该是以无敌之姿，镇压这个世界,夺取证道机缘,即使这个世界有着圣神，也奈何不了自己。
　　但是没想到这个世界的圣神竟然如此的卑鄙，先是借一个小辈之手偷袭自己，让自己丢失一根手指,大损颜面。
　　然后又在自己盛怒之时,再次偷袭自己,让自己受创,偷袭，还是偷袭,不要脸至极！
　　老者伸手拿出一根木杖，指着通天教主气怒骂道：“你搞偷袭，你玩不起你个小辣鸡，你没有实力呀你,有本事和我正面对抗啊！”
　　通天伸手抹了一把青萍剑笑呵呵说道：“好久没人说要和我正面对抗了,你既然提了这个要求,我倒是也不好不满足你。”
　　通天教主和老者瞬间全都消失不见,站场迁移到无量远混沌之外。
　　……
　　混沌深处，扭曲的时空漩涡之中，一座巍峨的宫殿飘出，宫殿牌匾上写有三个大字‘圣剑阁’。
　　宫殿之中，一个朦胧的身影端坐主位之上，周身有可怕至极的气息,扭曲时空。
　　下面有三位弟子,全都是正襟危坐,目不斜视。
　　浩大的声音在大殿内回响：“不出吾所料,这个世界内果真是有着圣神。
　　此刻,他们世界的圣神已经被引开，吾当镇压此界，你们前去寻求机缘，谁能成为圣神，皆看你们自己的手段。”
　　下面一位的弟子恭敬问道：“师尊，这个世界当真有成就圣神的机会吗？”
　　主位上浩大缥缈声音传出：“吾从未听闻过此界存在，此界应是一个新世界,一座新世界就可以抵挡万界入侵，可见其本源深厚。
　　刚刚诞生一位圣神,此刻成就圣神的机会是最大。
　　你们看那镇守关隘上的神王，皆有成就圣神的资格，若无万界入侵,他们之中当诞生两位圣神，但是现在他们已经没有了未来。”
　　下面三位弟子眼中顿时都带着火热之光，彼此对视一言,目光凌厉，毫不掩饰自己的杀机，为了让我成就圣神，请两位兄弟去死吧！
　　主位上朦胧身影对这一切都视若不见，只要能成就圣神，一切就都值得，身影缓缓变淡消失不见。
　　……
　　天庭之上，见师父将域外圣人打走，白锦顿时松了一口气，随手一挥，混沌钟飞出直接朝着一位神王撞去，铛~一声巨响,混沌钟伟力顿时将一位神王震飞。
　　混沌钟震响也将战场上的诸神唤醒，再次红着眼睛杀伐起开。
　　“杀~”
　　“杀啊！”
　　……
　　震天杀喊之声响起，域外诸神朝着帝关冲锋。
　　轰~轰~轰~一个个巨大的蘑菇云在三十三重关之前炸开，蘑菇特有的香气席卷。
　　“哈哈~”一声大笑在混沌内响起。
　　昊天大帝手握打神鞭，笑着叫道：“白锦，竟然趁我不注意，抢我的对手，你这做法可是不仗义啊！”
　　白锦站在天庭之上，微笑说道：“为师叔排忧解难，乃是作为晚辈的本分。”
　　“他可算不上什么难~”昊天浑然不在意的样子。
　　“可恶~竟敢小看我~”那位被打飞的神王咆哮一声，立即愤怒朝着昊天上帝杀去。
　　昊天上帝一拳打出，紫金神龙在手臂上环绕，咚~一道巨大的涟漪在混沌内掀开。
　　白锦环顾整个站场，每一个帝关之外，都在爆发大战，手指轻弹，一种种大道神通发出，无论是玄门，阴间，还是娲皇一脉，全都信手捏来，轻易左右一方方战局，为守关的人强者提供支援。
　　白锦刚坐回原位，身上突然浮现一道轻纱，轻纱波动，朦胧之中带着大道之威，轻纱之外一个扭曲的小黑洞浮现。
　　白锦猛然瞪大眼睛，又来？一跃而起，慌忙大叫道：“师叔救命啊！”
　　混沌深处，剑道圣人身影站立，周身缠绕着大道道韵，有些惊讶说道：“这是第二种圣道，这个世界有着两位圣人？”
　　自语说道：“一个新兴的世界，有着两位圣人存在，这个世界的强大出乎我的意料之外了。”
　　但是这点也可以表明，这个世界真的可能存在着成就圣神的机缘。
　　白锦面前泛起一阵涟漪，女娲娘娘身影从涟漪之中走出，伸出两根纤纤玉指捏住小黑洞，看向混沌伸出，微笑说道：“小白别怕，我去给你报仇。”手中微微用力，细小黑洞冒起一股白烟，直接消弭。
　　女娲娘娘一步迈出，瞬间消失不见。轰~混沌深处响起一声巨响，随后传出一道气急败坏的叫声：“泼妇，休要打脸！”
　　砰砰砰~沉闷的声音在混沌之中传出。
第980章，诸圣大战
　　混沌之中，一个有着翠绿飘逸头发旳青年，缓缓行走，身后长袍拖行。
　　青年折扇轻摇目送女娲与那位圣神消失在混沌之中，微笑说道：“两位圣神，真是难得的世界，现在总没有人来拦我了吧？”
　　手指一弹，一根翠绿色发丝飞出，化为一条绿色丝线，瞬息之间穿越混沌，跨越三十三重关，朝着白锦射去，这一击绝杀。
　　……
　　天庭之上，白锦刚松了一口起，还没坐下，一道黑色光膜突然从体内扩散出去，叮~一声脆响。
　　黑色光膜凝固，犹如一颗石头一般，光膜之上有着一个绿色的小点。
　　白锦眼睛陡然瞪大，又来了？一跃而起，立即大叫道：“师叔，救命啊！”
　　混沌深处，绿头发青年脸色顿时凝固，震惊叫道：“怎么可能还有圣神？这只是一个世界而已。”即使一个浩大的混沌域也极少能诞生三个圣神，更别说区区一个世界了。
　　白衣平心出现在白锦面前,伸手取下黑色光膜上的绿色发丝,微笑说道：“小白别怕，敢袭杀你,我就去将他打哭。”身影瞬间消失不见。
　　“多谢娘娘~”
　　白锦感激作揖一礼，坐回帝位之中，思考了一下，恍然感觉自己发现了真相,我说昊天小师叔他们为什么一定要劝说自己当这个总指挥了,原来这个总指挥还是个靶子，要不是这次自己的后备手段比较多，这次真的要被他们坑死了，这是典型的死道友不死贫道啊！
　　这次白锦还真是冤枉了昊天上帝他们,这种事情昊天上帝他们还真没有预料到,他们下意识认为圣人就应该交给圣人对付，至于说域外圣人袭杀总指挥的事情，他们还真没想到。
　　接下来又有两位域外圣人出手，被接引和原始拦下。
　　这场大战持续了上千洪荒年,洪荒仙神也持续征战了千余洪荒年,时刻不停的杀伐,一个个可歌可泣的事迹上演。
　　有羽翼遮蔽混沌的鲲鹏妖师,有一书镇万界的镇元大仙，有席卷血海的冥河教主。
　　也有死守帝关而亡,耸立不倒的蛟魔王，有盘坐帝关之上诵念千年的唐三藏，有以命搏命自爆而亡的玄门修士，有舍利子破碎的佛门金刚,也有精气枯寂真灵寂灭,肉身仍征战不休的巫族大巫。
　　千年之后,三十三帝关仍然耸立在混沌之内,无数域外神魔的尸体在混沌内沉浮，等着被混沌侵蚀同化。
　　一位位镇守帝关的大能盘坐在帝关之上，孔宣，金鹏，燃灯，地藏,白泽等等,每一位都散发着煞气杀机,不像是缥缈世外的仙神,一个个皆像那尸山血海中走出的杀戮魔王。
　　天庭之中,白锦，昊天上帝，冥河教主等等汇聚在大殿之中。
　　如来佛祖双手合十，感慨念道：“南无阿弥陀佛~终于结束了，万般罪业皆归于我。”
　　朱雀圣尊也点头，感叹说道：“终于结束了，这些年来,那些孩子过得太苦了，这一身的煞气不知多少岁月才能消磨了去,不少孩子必须要转世重修了。”
　　昊天上帝凝重说道：“不，我感觉还远远没有结束。”
　　青龙圣尊说道：“来犯之敌全都被我们打败驱逐，时空通道也都被摧毁,已经结束了。”
　　昊天上帝微微摇头说道：“耶和华，奥丁，宙斯言说将洪荒有证道之机的消息传遍鸿蒙,但是你们没有发现吗？来与我们开战的世界虽然很多，但是并不强，圣人只有五位，神王也不多，我们对付起来并不困难。”
　　朱雀圣尊神色一动说道：“你的意思是说，还有更强的势力会来征讨我们洪荒？”
　　昊天上帝凝重说道：“若是他们所言的消息不差，圣神在混沌之内也是最强的实力，一方混沌域内能够诞生一位圣神，已经是极为难得。
　　一方横跨数个混沌域的庞大势力，也不过有两三位圣神。
　　但是此刻，我们洪荒的诸位圣人一举镇压了五位圣人，让他们连逃离的机会都没有。
　　你们可以想象一下,这个消息一旦在整个混沌内传播出去,会是什么结果？”
　　如来佛祖脸色一变,说道：“应该是恐惧！”
　　鲲鹏妖师凝重说道：“恐惧之后,就是感到了威胁,太过强大的洪荒世界，已经打破了混沌的平衡。”
　　昊天上帝点头说道：“没错，若我为域外圣神，执掌一方神系，听到这个消息之后，第一感觉就是惊恐，如此强大的世界出现，若是想要入侵我的神系，我将毫无还手之力。
　　惊恐之后，就会恶向胆边生，感到威胁的诸多圣人世界，一定会前去联系其他圣人神系，集结庞大的力量，彻底毁灭这个打破平衡的世界。”
　　主位之上，白锦微微点头说道：“我赞同昊天师叔所言，洪荒真正的危机这才刚刚开始。”
　　朱雀圣尊感叹说道：“我们本无意争霸混沌，他们为何要苦苦相逼？”
　　“因为他们不信。”
　　白锦话语落下，大殿内一片安静，能成就至强没有人是傻子，刚刚只是被大胜的结果蒙蔽了心灵，现在被昊天点破，所有至强都心升沉重，昊天说的很有可能是真的，真正的威胁才刚刚降临。
　　片刻之后，玄武圣尊无奈说道：“我本想大战之后就回玄武界，睡个千万年，好好休息一番，没想到还要继续打。”
　　石矶仙子从外面快步走进来，神色着急叫道：“陛下，混沌之内出现了好多时空隧道。”
　　白锦脸色一变，说道：“竟然来的这么快！”
　　诸位至强立即起身，大步朝外面走去。
　　混沌之内三十三帝关吸收了数千世界的本源，更加浑厚巍峨，帝关之上一个个镇守神仙妖佛走出，凝重的看着远方。
　　远方混沌之中，一个个浩大的扭曲漩涡出现，密密麻麻难记其数，一座座世界从浩大的扭曲漩涡之中飞出。
　　一个个伟岸的身影盘坐在混沌深处，足足来了数十位圣人降临，至尊至贵的圣人气息，仿佛这一方混沌域都无法容纳。
第981章，鸿钧设套
　　太上圣人，原始天尊，通天教主，接引圣人，准提圣人，女娲娘娘，平心娘娘，魔祖罗睺身影也都浮现，出现在三十三帝关之前，圣人降临，一时间天花乱坠，地涌金莲，大道之威弥漫
　　白锦立即作揖一礼，说道：“恭迎圣人驾临！”
　　其他仙神也全都作揖一礼，恭敬叫道：“恭迎圣人驾临帝关！”
　　原始天尊威严说道：“洪荒的安危就托付给你们了，洪荒的未来由你们自己旳守护。”
　　所有仙神妖魔齐声应道：“是！”
　　太上圣人苍老的声音响起：“走吧！前去会会异域来客。”
　　通天教主笑哈哈说道：“诛仙剑阵说，有朋自远方来，不亦乐乎~”
　　洪荒圣人朝着混沌之中走去。
　　混沌深处，各大势力汇聚，圣神足够有四十位，每一尊都是威严万千，各有气度，看着远处走来的八位圣人。
　　一位龙头人身的圣人盘坐王位之上，浩大的声音回响：“一方世界八位圣人，当真是强大啊！如此世界已经破坏了鸿蒙的平衡，当由我们无上真龙镇压。”
　　“不，这个世界当有我们金神界镇守。”
　　“当由我们青蓝界镇守。”
　　……
　　一道道浩大的声音响起，一方世界诞生八位圣神，其中有着怎样的秘密？有没有超脱圣神的机缘？每一位圣神心中都有着自己的算计。
　　一位老者说道：“吾乃是永恒，诸位圣神主宰当听吾一言，吾等为守护鸿蒙和平至此，此界圣神无道，残忍暴虐，当镇压于无量虚空。
　　然此界众生无辜，此界不可灭，日后当由我们共同教化，引领他们走上正途。”
　　“可！”
　　“如此最好不过，这世界的生灵真是可怜，当由我们好好教化。”
　　“那就依永恒大神之言！”
　　……
　　各大势力依次表态，浩大的声音传出，没有丝毫隐藏。
　　通天教主等人走到混沌深处，听到他们的对话，也都是心中怒火。通天教主手抹过剑刃，冷厉说道：“我倒是想要看看，圣人是不是真的不灭。”
　　准提教主嘴角带着微笑说道：“往日在洪荒之中，有些手段总是不好使用，现在倒是可以放手施为了。”
　　太上等人停下脚步，看向前方一道道浩大的身影，数量上形成非常明显的对比。
　　永恒大神浩大的声音响起：“未知的神系，你们以残暴的行为杀戮鸿蒙，打破鸿蒙无数年的安宁，吾代表鸿蒙二十个大神系宣布，尔等有罪！”
　　龙神圣尊身体前倾，浩大的声音回响：“束手就擒，吾可饶恕你们的世界。”
　　原始天尊冷声说道：“一群域外蛮夷，也敢妄言定吾等之罪？！简直可笑。”
　　“放肆！”数声大喝同时响起。
　　“镇压了吧！”
　　“镇压了吧！”
　　“既不听劝告，那就镇压了吧！”
　　立即有着八位圣尊从混沌深处走出，抬手朝着太上等人镇压而下，大道封镇。
　　太上等圣人身体微微放光，八俱恶尸走出，带着磅礴圣人之威冲出。
　　轰~大道碰撞，混沌掀起巨大的浪涛。
　　平心娘娘与罗睺魔祖本走的并不是斩三尸证道法门，但是成圣之后，自然也就发现了斩三尸之法的玄妙，乃是加强战力的不二法门，自然也就再次斩却三尸，成为了三尸圣人。
　　混沌深处的圣人，全都眼睛猛然瞪大，这是什么？化身？化身怎么可能成就圣位？随后域外圣人眼中都带着火热，这个法门我们一定要学会。
　　太上等人体内一道道身影走出，每一个都是圣威浩瀚，八位圣人转眼之间变成了三十二位，全都冷笑看着前方四十位域外圣人。
　　永恒大神严肃喝道：“出手镇压，此界绝不能留。”
　　诸圣大战，直接打破混沌域，战斗波及之处，一切全都会没。
　　圣人大战之时，众多域外神灵朝着三十三帝关杀去，帝关之前战斗再次打响，比之前的战斗更为惨烈。
　　数量上的巨大差距，导致白锦等人只能依靠帝关防守，却无进攻之力。
　　混沌中紫霄宫内，两位老者面对面盘坐，一位是洪荒至高无上的道祖，一位是长眉垂下的陌生老者。
　　“杨眉大仙，你终于回来了。”
　　杨眉大仙笑呵呵说道：“道友，你在混沌闹出如此大的动静，吾岂能不知？既然知道，又岂能看着洪荒破灭？
　　但是我没想到的是，现在的洪荒实在是超出了我的想象，斩三尸之法，没想到道友竟然开辟出了如此玄奥的法门，真不愧是道祖啊！实在是令人钦佩~”
　　鸿钧道祖无奈笑了一下，说道：“这都是无奈之举！若是洪荒螚有成百上千的圣人，吾又何必去苦思冥想去开辟战斗法门？”
　　杨眉大仙瞥了鸿钧一眼，无声翻了一个白眼，成百上千的圣人，你还真敢想，整个鸿蒙都没有一百位圣人。
　　杨眉大仙盯着鸿钧说道：“我想请道祖传我斩三尸法门。”
　　鸿钧微微点头，微笑说道：“可！”伸手对着杨眉点去，指尖出现一个光点。
　　杨眉抬手手指伸手，两人手指碰到一起，光点顿时消失不见。
　　杨眉大仙恍惚了一下，回过神来恍然说道：“原来如此！我倒是可以借助这次大战，斩去恶念。”
　　立即起身说道：“道友，我前去助他们一臂之力。”
　　鸿钧微微点头，微笑说道：“有劳道友了。”
　　杨眉朝外走去，走了几步之后，突然停下脚步，转身看向鸿钧皱眉说道：“你似乎一点也不着急，你是不是还有着什么后手？”
　　鸿钧微笑一收，认真说道：“不，我很着急。”
　　“哈哈~你这可一点着急的样子都没有，罢了！我也不管你有什么打算，想必你也不会害了洪荒世界。”杨眉点了点鸿钧，哈哈大笑出声，身影消失在紫霄宫内。
　　鸿钧脸上笑容收敛，自语：“是时候去会会异域的天道了。”
　　脑海中确实是有着一个念头闪过，也许这次我就可以脱身而出了，身影一闪消失在紫霄宫内。
　　7017k
第982章，证道之法
　　一个弥漫着紫气的奇异空间之内，一个巨大的天道法lun旋转，散发着至高至大，万物之本的气息，法lun之上一道道玄奥的符文浮现，这里正是天道空间。
　　平静旳空间之内突然浮现一阵涟漪，鸿钧道祖从涟漪之中走出，站在巨大法lun之前，渺小犹如一个蝼蚁一般。
　　渺小的鸿钧抬头看着法lun，微笑叫道：“天道！”
　　“你是谁？”一道缥缈淡漠的声音传出。
　　“我也是天道~”
　　巨大的法lun扭曲起来，化为一个淡漠的青年，说道：“你想吞噬我？”
　　“是你来入侵我！”
　　“这是众生的意志！”淡漠青年朝着鸿钧一挥手，大道化为锁链朝着鸿钧锁拿而去。
　　鸿钧笑呵呵说道：“大道本源攻击，这可奈何不了我。”一道大道**浮现在面前，将所有法则锁链全都挡住。
　　砰~法则锁链撞在大道法lun之上，碎片溅射，锁链全都链接在法lun之上，
　　鸿钧伸手按着大道法lun上，转动手腕，缓缓旋转，所有锁链全都跟着一起旋转，绞杀在一起，砰砰砰锁链接连绷断。
　　天道青年面色不变，淡漠看着鸿钧，说道：“你很强,可以吞噬我。”
　　鸿钧微微摇头说道：“我不会吞噬你,吞噬了你，我就真的再无脱身机缘了。镇压！”抬手对着天道青年一拍,一枚大道真符浮现，朝着天道青年镇压而去。
　　空间之内突然响起一阵阵道鸣，一个个天道法lun浮现，每一个天道法论都带着至高至上的气机,将鸿钧包围。。
　　鸿钧脸色一变,惊讶说道：“你竟然召唤了其他世界的天道，难道你诞生了灵智？”
　　淡漠青年平静说道：“吾不知你说的何为灵智，就像你这样一般吗？
　　吾只是演算，如此是对吾最为有利的结果。”
　　其他的大道法lun扭曲一下,化为各种各样的形态,每一个都是淡漠无情，气息浩大至极。
　　“陌生天道，你不是我们的对手，退下吧！”淡漠浩大的声音响起。
　　“呵呵~我想过走出洪荒后的诸多后果,也做过诸多预演,其中最坏的结果是洪荒破碎,天道覆灭,每一个结果我都推演了最优做法。
　　现在情况比老道想象中的要好很多啊！只是多对战几个天道，还不至于就让我怕了,现在让老道来试试外来天道的力量。”
　　大战在天道空间内打响，鸿钧一人独占诸多天道，即使是他也一时间难以取胜。
　　这场浩大的战争持续了很久很久。
　　三十三重帝关之上，封神榜高悬,三界陨落的仙神真灵都被封神榜吸纳。
　　白锦浑身浴血站在帝关之上,已经是有着镇守帝关的二尸准圣陨落了,白锦三尸神齐出,协助镇守帝关。
　　白锦站在帝关关隘之上，看着帝关前的无数仙神尸体，自语说道：“这场战斗也不知还要多久。”
　　一道幻影无声无息出现在白锦身边，波光明灭不定。
　　白锦立即扭头，眼中带着惊讶，连忙作揖一礼拜道：“弟子白锦拜见师爷！”
　　鸿钧道祖看着白锦,凝重说道：“小白,我需要你的帮助。”
　　白锦浑身一颤,心神震荡,难道师爷也挡不住了吗？顿时涌出一股慌乱之情,连忙说道：“弟子听候师爷差遣。”
　　“我要你证道成圣。”
　　白锦面色一僵，无奈说道：“师爷，现在洪荒大劫降临，弟子亦想证道，但是弟子却无这个能力。”
　　鸿钧道祖虚影伸出手，缥缈的声音传出：“这个你拿去。”一个玉碟在道祖手掌之中。
　　白锦弯腰，双手前伸接过玉盘,问道：“师爷，这个是什么？”
　　“这是造化玉蝶,内含三千大道法则，可助你悟道成圣。
　　你成圣之后，可炼化造化玉蝶,吾将通过造化玉蝶，助你合道。”
　　白锦眼睛猛然瞪大，难以置信叫道：“师爷,您让我合道？您呢？您才是道祖。”
　　“唉~”鸿钧道祖缥缈的身影逐渐变淡，幽幽一叹说道：“白锦，你一定要尽快，我的时间已经不多了，洪荒能否度过此劫，皆要看你的了。”
　　“师爷~”
　　“师爷~”
　　“师爷，我不行啊！”
　　白锦惊慌大叫了两声。
　　“白锦，洪荒的未来托付给你了，我相信你一定可以，把握住未来吧！”鸿钧的身影逐渐变淡彻底消失不见。
　　“师爷～”白锦在帝关之上大叫了一声，四处张望。
　　……
　　天道空间之中,鸿钧道祖盘坐虚空,周围紫气弥漫，身下十余个大道法lun缓慢旋转，一转一顿，犹如卡壳了一般。
　　“你镇压不了我们多久。”十余道淡漠的声音合在一起。
　　鸿钧道祖低头看向十个大道法论，微微点头微笑说道：“是的。”
　　“你想要吞噬我们？”
　　“不，我现在要的是对抗。”
　　鸿钧道祖放松镇压伟力，任凭下面十个天道之力奋起，冲刷自己的身体，随着十个天道之力冲刷鸿钧的身体，鸿钧双眼之中闪着七彩神光，额头浮现一个虚幻的法lun。
　　……
　　混沌内，白锦站在帝关之上，握紧造化玉蝶一阵着急，脑海之中一个个念头闪过，师爷为何要将造化玉碟传给我？师爷说的时间不多了是什么意思？难道师爷也无法对抗域外强者吗？心中闪过一个难以置信的念头，难道师爷会陨落吗？
　　白锦在城墙上来回踱步，着急自语说道：“证道，证道，我该如何证道？师爷，您告诉我啊！”
　　一道道流光从混沌之中划过，落在城墙之上，化为昊天上帝和镇元大仙。
　　两位洪荒至强仙神，现在也显赫很是狼狈，一个个衣衫不整，须发凌乱。
　　昊天上帝喘气说道：“白锦，我在上清帝关感觉到你气息不稳，心神激荡，是发生了什么事？”
　　白锦停下脚步，压抑下心中的不安，凝重说道：“师爷刚刚投影降临，给了我这个。”
　　白锦伸出手，掌心之中玉碟浮现。
　　昊天上帝震惊叫道：“造化玉碟？”连忙问道：“老爷为何要将这个给你？”
第983章，成圣证道
　　白锦立即毫不隐瞒，说道：“道祖法身降临，言说要我证道成圣，炼化造化玉碟借此合道，为洪荒争取未来。
　　他老人家还说什么时间已经不多了。”
　　昊天上帝心中一痛，这话怎么听都像是遗嘱了，脚下一个踉跄，眼眶湿润，呢喃叫道：“老爷！”
　　镇元大仙也难以置信说道：“难道道祖也无法镇压域外了吗？”
　　震惊之后，镇元大仙立即说道：“昊天，白锦，这个消息暂时一定不能传出去。”
　　白锦点头，着急说道：“我当然明白，但是我就怕瞒不住，一旦师爷落入下风，定然会有天地异像。”
　　昊天上帝恍惚了一下，一把抓住白锦胳膊，着急说道：“白锦，这些你都不要管，你退出站场，按照老爷的吩咐，你必须要证道成圣。”
　　“我也想，但是我根本不知道如何证道。”
　　“老爷说你可以，你就一定可以，你要相信你自己。”
　　混沌中一個个伟岸的身影升起,诸神大军再次朝着三十三重帝关而来。
　　昊天与镇元大仙齐齐看向混沌之外。。
　　昊天上帝凝重说道：“白锦,这里有我们，你回去证道！除非我们全都陨落,否则你绝不能回来。”
　　镇元大仙拂尘一扬，严肃说道：“勾陈大帝，你暂且回归洪荒吧！此刻洪荒安危皆系你一身。”
　　诸神交锋，震天杀喊声响起,昊天上帝与镇元大仙飘然远处。
　　白锦忍不住上前两步,然后又停住脚步，一咬牙说道：“等我！”一咬牙转身离开，直接朝着洪荒而去，现在只能相信道祖的判断是正确的。
　　白锦进入洪荒,直入三界之中,看过天庭，游历人间，看花开花败，看生老病死,天河泛舟,灵山种树,北海垂钓巨兽,南山采一缕晚霞，一双脚走遍洪荒山河,一双眼看尽世间至理。
　　这个过程中，白锦感觉到自己的心灵得到洗涤，自己的元神已经升华，一些以前不明白的隐晦至理展现于眼前,一些以前本就领悟的法则,现在更为清晰。
　　白锦最后回到鸟巢之中,盘坐在大殿之内,默然看着面前造化玉碟缓缓旋转，闭目沉思，时间缓缓流逝。
　　混沌之中大战已经到了白热化，诸圣战至无尽虚空。
　　昊天等等至强，在混沌内颠倒阴阳，扭转乾坤,极尽大道之能,三十三帝关震荡。
　　……
　　鸟巢之内白锦端坐,良久之后,猛然睁开眼睛,双眼中带着一丝丝无奈，看着面前的造化玉碟说道：“师爷，您说我能够成圣，但是弟子实在是不知圣道在何方？弟子已经到了现在所能达到的极限，但是却看不到前路。
　　师爷，弟子辜负您的期望了，若您能听到,还请给弟子指点。”
　　造化玉碟上面一道道缓缓法则流转，绽放七彩光华,白锦额头之上也浮现一个虚幻的天道法lun。
　　白锦立即抬手，摸着额头，呢喃说道：“这是师爷赐予我操控三十三重天的权限,师爷，您想要告诉我什么？”
　　白锦手一引，将天道法lun从额头接引出来,悬浮在手掌之中。
　　白锦看了看天道法lun，又看了看造化玉碟，犹豫一下将虚幻的天道法lun缓缓靠近造化玉碟，随着天道法lun的靠近，造化玉碟缓缓发光，白锦心中顿时一喜，竟然真的可以。
　　嗡~天道法lun瞬间加速进入造化玉碟之内，造化玉碟光芒大放，充斥整个大殿，白锦瞬间消失在大殿之内。
　　白锦朦胧之中进入一片浩瀚的空间之中，四周上下一片虚无，清醒过来就看到三千道紫气犹如三千星璇一般在虚无的空间之中旋转。
　　白锦漫步在虚无的空间之中，自语说道：“这里难道就是造化玉碟的玄妙所在？”
　　三千团紫气逐渐扭曲化为三千魔神，每一位魔神都在演化无上大道，这些就是可以演化大道的鸿蒙紫气。
　　白锦看着看着逐渐呆了，站在原地一动不动，抬头仰望三千魔神,一种种感悟在心中升起，脑海中浮现洪荒大地上无数生灵交易的场景。
　　人族铜钱交易，修士紫金币交易，以物易物，以宝易宝，甚至就连灵智没开的野兽也有着属于他们的交易……
　　不知多久过去，白锦身影突然再次出现在鸟巢之中，眼睛猛然睁开，恍惚了一下，一股明悟在心中升起，恍然说道：“明白了，我知道我的道路在哪里了。”
　　白锦盘坐大殿之中收敛心神，自语说道：“现在要纯净自身！”
　　一股道韵在周身弥漫，天地之间阴阳二气汇聚，形成一面太极图，围绕着白锦旋转。
　　白锦面色严肃，以心神做剑，念道：“斩~”
　　咔~周围天地传出一声清脆的声音，萦绕周身的道韵顿时消失，太极图溃散。
　　白锦闷哼一声，自语说道：“再来！”
　　又一种大道道韵浮现，周围演化万灵尽向荣。
　　“斩~”
　　咔~造化大道崩溃，万灵溃散。
　　“斩~”势之大道崩溃。
　　“斩~”剑道崩溃。
　　“斩~”轮回大道奔溃。
　　白锦以心神做神剑，将圣人赐予的大道之种全都一一斩破，最后只留下自己的金钱大道，极尽纯粹，心神升华逐渐笼罩整个洪荒，心神之中倒映出洪荒众生。
　　“吾乃勾陈大帝白锦，从站场归来。”浩大的声音响彻三界。
　　三界内无数众生，全都抬头看向上空。
　　汴京城中，一户人家慌忙走出家门，抬头看着上空。
　　年轻妇女期待说道：“是不是我们已经胜了？”
　　旁边青年摇头说道：“不知道！仔细听。”
　　“诸天万界入侵而来，诸神奋战，然敌众我寡难以对抗。
　　吾此刻归来，欲在洪荒证道，以退强敌。
　　吾之道为金钱财道，需借用洪荒众生之钱，以证己道。”浩荡的声音在三界内回响。
　　长安城之中，那个年轻妇人面色逐渐古怪说道：“夫君，勾陈大帝好像是再向我们借钱？”
　　青年立即转身朝屋内走去。
　　“夫君，夫君，你做什么？”年轻妇人立即跟上，提着裙子朝屋内小跑而去，面色着急。
第984章，驱逐大道，镇压圣神(大结局)
　　青年从屋内搬出一个木箱，放在院子之中。
　　年轻妇人脸色一变，立即上前一把抱住木箱，慌忙叫道：“你疯了？难道你要将我们的钱财全都贡献给神灵？”
　　青年严肃喝道：“你懂什么？现在勾陈大帝从前线归来，向我们求救，可见前线已经是不容乐观，我们的世界随时都可能破灭。
　　世界都要被入侵了，域外邪神降临，我们都要死，还要这些钱财做什么？我们世界的仙神牺牲的是生命，难道我们还要在乎这点钱财吗？”
　　恭敬一拜高声喝道：“信徒高乐楼，愿意奉献所有钱财，助帝君证道。”
　　砰砰砰~一枚枚黄色银色的金钱撞破木箱，破空而去。
　　皇宫宫殿大门外，宋朝国主站在宫殿大门之外，凝重说道：“宜学士~”
　　旁边一个中年男子立即走出，恭敬作揖一礼：“臣在~”
　　“传我旨意，打开国库，所有钱财献给勾陈大帝。”
　　龙图阁大学士易勤猛然抬头，慌忙叫道：“陛下，国库无钱，大宋危矣~”
　　“照做~”
　　“陛下三思啊！”
　　“朕清楚自己在做什么，覆巢之下，岂有完卵？现在是世界存亡之时，区区一個大宋又算得了什么？去做吧！”
　　大学士犹豫一下深深一拜,恭敬说道：“微臣遵旨~”
　　北俱芦洲妖皇宫之中,一位红发青年走出，犹豫一下说道：“打开宝库,所有钱财献给勾陈大帝！”
　　从一家一户，至一宗一派，乃至一国一族，洪荒众生此刻展现无与伦比的凝聚力,那些奔赴前线的仙神妖魔为了守护洪荒付出的乃是生命,和他们比起来我们献出钱财根本不算什么，不过是回到以物易物的时候而已。
　　整个洪荒三界，无数钱财腾空，犹如倾盆大雨一般朝着天庭汇聚,一股浩大的气机在天庭升起,扩展三界。
　　……
　　混沌内，三十三帝关之前正在大战。
　　轰~玄都大法师倒飞回来，在混沌内连连踏步，踩出爆裂之声。。
　　三位神王朝着玄都大法师杀去。
　　昊天上帝身影一闪出现在玄都大法师身前,大喝叫道：“吾以天帝之名,镇压！”
　　昂~嗷~九条神龙咆哮冲出,朝着三位神王冲出,在混沌内化为一尊巨大的九龙印玺，朝着三位神王镇压而下。
　　轰~神光炸射,三位神王顿时被印玺镇飞。
　　玄都大法师松了一口气，连忙抱拳作揖说道：“多谢陛下！”
　　昊天上帝微微点头，立即朝着远处大步走去。
　　砰~
　　如来佛祖倒飞回去，砸在一座帝关之上,顿时将帝关砸的乱石飞溅,轰隆震荡。
　　如来佛祖起身,着急叫道：“昊天上帝,白锦他去了哪里？”
　　昊天上帝与数位神王交战，每一拳打出都是神光溅射，大道齐鸣，威严说道：“勾陈大帝回洪荒，做他该做的事情去了？”
　　妖师鲲鹏浩大的声音响起：“昊天，何事比对抗外敌更重要?”
　　无当圣母也看向昊天上帝。
　　轰~镇元大仙的地书被掀飞,挥手开辟一方空间,将所有暴虐力量全都收入空间之中,随手泯灭,凝重看着不远处四位神王强者,高声说道：“白锦，回洪荒证道了。”
　　如来佛祖震惊叫道：“证道？”
　　无当圣母也惊叫道：“白锦证道？”
　　鲲鹏妖师喝道：“白锦怎么可能证道？他才成就至强多久？”
　　冥河教主喝道：“难道白锦已经获得了鸿蒙紫气？”
　　镇元大仙沉默了，全力应对自己的对手。
　　大战几乎要将混沌域都要毁灭，随着时间的推移，洪荒诸神已经落入绝对的下风，即使孔宣，白泽,弥勒等强者，也都先后受创,但是却无疗伤之机，拖着重伤之躯，与域外诸神大战。
　　一座座大阵被破,三十三帝关岌岌可危，昊天上帝他们也都已经拦不住了。
　　轰~
　　平育帝关前，一尊巨大的巨人崩溃,风伯雨师蚩尤等等巫族强者砸落帝关之上，全都已经是伤痕累累。
　　刑天大巫还在前面挥舞干戚，无头大巫之身散发着暴虐的气息，所过之中掀起滔天血雨。
　　“我很佩服你们的世界，竟然能在诸天万界的围攻下坚持这么久，我也很佩服你们，所以我会将你们全都埋葬在这座城池之中，以表达对你们的敬意。”
　　一位散着发至强之威的神灵降临，身上穿着破败的白骨盔甲，手握半截骨刀，可见来到平育帝关前，他也很不轻松。
　　帝关之上，蚩尤挣扎战起,手握虎魄刀，战意冲霄，毫不在意他至强修为。
　　风伯雨师也都战起,站在蚩尤旁边,慷慨赴死。
　　蚩尤擦了一下嘴角鲜血，眼露凶光叫道：“只要我们还活着，帝关就绝不会破。”
　　“那你们就去死吧！”
　　至强神灵一脚朝着平育帝关踏下，巨大的脚印落下，比平育帝关还要巨大。
　　“杀～”蚩尤，风伯，雨师同时朝着上面大脚杀去。
　　咚～三位大巫刚碰到大脚，顿时就被震了回去，以更快的速度砸下，轰～帝关之上发出震响。
　　嗡~平育帝关之上突然生长出一朵朵硕大金莲，每一朵金莲都喷涌出一股祥瑞之气，形成祥云将平育帝关笼罩。
　　巨大神灵脚踏在祥云之上，砰~一声炸响，巨大脚影消失。
　　平育帝关前方那位骨甲神灵，也是‘啊~’惨叫一身，踉跄后退，身上已经少了一只腿，脚连带大腿直接炸碎。
　　蚩尤挣扎起身，有些发愣，看向旁边的金莲，疑惑说道：“这是什么？帝关留下的后手吗？”
　　风伯立即朝着旁边帝关看去，远处的帝关之上同样笼罩着一层祥云，此刻所有帝关上都是莲花朵朵，祥云笼罩。
　　滚滚紫气从洪荒弥漫而来，笼罩整个洪荒域，一朵朵金花从紫气之中坠落，每一个触碰到金花的洪荒神灵全都是精神一震，煞气清洗，疲惫尽消，法力上涌。
　　风伯伸手接住一朵金花，难以置信叫道：“天花乱坠，地涌金莲，紫气东来，福泽众生，这是圣人气象，洪荒有人成圣了。”
第985章番外篇，诸圣告离
　　大战之中，诸多神王也都注意到了笼罩三十三帝关的浩大气象。
　　昊天上帝哈哈大笑叫道：“成了，白锦他证道了！”
　　如来佛祖伸手接过一朵金花，震惊叫道：“白锦，他竟然真的证道了，这怎么可能？明明他的资质是最差的。”神情有些恍惚，怎么也想不通当初那个在截教之中跟在自己屁股后面的小白鹤，他为什么能证道。
　　远处，镇元大仙也哈哈大笑，兴奋叫道：“白锦证道，洪荒有救了。”
　　镇元大仙对面一位金发精灵神，也看向三十三帝关，有些震惊说道：“圣神？”
　　随后微微摇头，淡然说道：“在此刻成为圣神，不得不说你们创造了奇迹，但是无用，这次我们来的圣神至尊足足有三十余位。”
　　“数量可不代表质量！”镇远大仙毫不客气回了一句。
　　一股沉重的威压从洪荒散发，笼罩整个混沌域。
　　三界乃至三十三帝关之中，洪荒众生全都弯腰下拜，激动叫道：“拜见金钱至尊，功德无量白锦圣人！”
　　此刻，白锦在洪荒之中，以众生金钱撼动天道，以自身金钱大道收买天道，终于超脱而出。
　　白锦走出鸟巢,元神寄托虚空,顿时就有超脱之感，洪荒再也不是限制,天地法则在眼前是如此的清晰，甚至整個混沌域对自己而言，都已经没有什么秘密可言。。
　　白锦一步迈出，瞬间来到紫霄宫之前,作揖一礼恭敬说道：“弟子白锦求见师爷~”
　　宫殿大门轰隆一声打开。
　　白锦起身立即迈步走入紫霄宫之中,紫霄宫内空无一人，往日里充满气机的紫霄宫现在一片死寂，暗淡无光。
　　白锦心中升起一股不妙之感，师爷不会是真的出事了吧？心中一痛,成圣的喜悦之情瞬间消失一空,连忙叫道：“师爷，师爷您在吗？师爷您能听到吗？”
　　一个虚影背负双手无声无息出现在白锦面前。
　　鸿钧虚影转身，微笑看着白锦说道：“小白，你终于来了,我已经在这里等你好久好久了。”
　　白锦面色一喜,立即作揖一礼,连忙说道：“弟子拜见师爷~”
　　“起来吧!”
　　白锦起身,迫不及待问道：“师爷，我已经证道了,该如何终结这场大战。”
　　鸿钧道祖虚影明灭不定，看上去很是虚弱，疲惫说道：“白锦，我已经与域外天道对抗了数千年,我元神已经道化,肉身也已经崩溃,我已经到了极限。”
　　白锦心中一痛,自己最担心的事情还是发生了，当初师爷传给自己造化玉碟的时候就有了预感，但是当师爷真正说出来的时候，还是悲痛不已。
　　白锦猛然跪下，悲伤叫道：“师爷~”
　　鸿钧道祖眼底闪过一道欣慰，四十五度抬头看向上方,刚好一道光芒照射下,笼罩在鸿钧道祖身上,将其点缀上光芒,此刻显得格外光明伟岸,浩大是声音在大殿内回响：“你也无需悲伤，能够守护洪荒安全，这是我作为道祖的责任。
　　生于斯长于斯守护于斯，这就是我鸿钧，我无愧道祖之名。
　　但是这个责任我已经无力承担了，吾拼着陨落的代价同样重创了域外天道，现在只需要你来合道,成为洪荒新的道祖，就可以驱逐域外天道,平定动乱。”
　　“砰~”白锦深深叩首悲痛叫道：“师爷，您一定会没事的，孩儿不能没有你。”
　　鸿钧道祖低头看着白锦,面带一丝微笑说道：“白锦，我已经活了无数年了，什么都已经看开了,生死早已看淡。
　　你是被我选中的继承人，你是否愿意承担这个光荣的责任？拯救洪荒于危难之中。”
　　白锦涕泪横流，叩首悲伤叫道：“弟子愿意！师爷，弟子如何做才能救你？”
　　鸿钧虚影微笑说道：“不用救我，能看到洪荒安全，我也就可以放心的离开了。
　　白锦，坐上道祖之位吧！吾来助你合道~”
　　白锦擦了一把眼泪，红着眼睛坚强点头应道：“是！”起身，飘身而起，盘坐在主位之上。
　　鸿钧道祖虚影消失不见，造化玉碟从白锦体内飘飞，悬浮在白锦之上,绽放七彩神光将白锦笼罩其中,整个紫霄宫内大道齐鸣，一个巨大的天道法Lun出现在白锦身后。
　　……
　　天道空间之中,鸿钧道祖镇压二十余位天道，双眼之中七彩神光流转,额头法lun旋转，神圣不似生灵。
　　鸿钧道祖七彩眼神看向洪荒方向，笑哈哈说道：“成了！”
　　手中结印喝道：“大道接引~”
　　下面被镇压的二十余个天道之力，源源不断的被鸿钧抽取，与鸿钧体内的洪荒天道相互冲突，彼此对抗制衡，最终被鸿钧朝着白锦转移而去。
　　混沌内战场之中，三十三重帝关之外一直保持着异像，域外诸神不敢进攻，亦不能退去。
　　嗡~
　　一股无形波动从洪荒发出，席卷整个混沌域，浩大的声音响起：“天演四九，大道遁其一，吾白锦今日合道，为众生谋求一线生机，合~”浩大的声音传出，恐怖至极的天道威压降临。
　　洪荒乃至三十三重关，无量众生全都忍不住跪下，低头拜道：“礼赞功德无量白锦道祖！”
　　白锦身影出现在三十三帝关之前，缥缈若仙，现在他不但执掌完整的洪荒天道之力，还有着部分其他世界的天道法则。
　　三十三帝关之上的众神全都起身，抬头仰望着那道至尊至贵的身影。
　　昊天上帝眼中带着泪花，呢喃说道：“老爷不在了！”
　　鲲鹏药师，镇元大仙，冥河教主也全都震惊的看着白锦，他不但证道了，而且合道了。
　　白锦此刻大道环绕，神圣万千，一举一动无不是法，一言一行无不是规，环视四周，目光淡漠无情，视域外众神如蝼蚁。
　　所有域外神灵，全都心生惶恐之感，忍不住跪在混沌之内，低着头表示自己的谦卑。
　　白锦目光看向远方，一方方大世界之上，都有着一个个天道法lun，只是此刻所有的天道法lun都转动缓慢，有些甚至已经凝滞了，可见全都受到了重创。
　　白锦缓缓抬起一只手，淡然说道：“驱逐~”嗡~浩瀚天道之力席卷而去。
　　轰隆隆~一方方大世界震颤，天道法lun与洪荒天道之力对抗，混沌之内大道争鸣，法则扭曲破碎。
　　数十域外大世界，全都被白锦驱逐入时空隧道之中。
　　白锦缓缓放下手，呢喃说道：“师爷，您看到了吗？我做到了。”一步踏出瞬间消失在混沌之内。
　　三十三帝关外跪着的万千域外神灵，全都惊叫着转身就逃，现在不逃可能就再也逃不掉了。
　　无尽虚空之中，乃是无尽之地，圣人元神寄托之所，等闲准圣都有可能迷失其中。
　　但是对于现在的白锦而言，无尽虚空犹如后花园一般，闲庭信步。
　　数十圣人在无尽虚空内大战，每一位圣人都演化大道极致，璀璨至极，大道在虚空之中绽放，法则在虚空之中崩溃，种种妙法演化。
　　轰~一股浩瀚天威降临，大战中的圣人全都一滞，猛然抬头看去，这是天道。
　　白锦脚踩一朵白云降临，手中拿着一根竹丈，淡漠说道：“行天之道，镇万古洪荒！”
　　竹杖对着下面一指，一轮白玉盘浮现，缓缓旋转带着浩大威能，镇压而下。

=已完结=
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw